Policy Title: póliza seguro prestaciones médicas derivadas hospitalización quirúrgica emergencia
Policy Code: pol320180100
Article Name: 1° : reglas aplicables contrato
Article Content: aplicarán presente contrato seguro disposiciones contenidas artículos siguientes norma legales carácter imperativo establecidas artículo viii , libro ii , código comercio . embargo , entenderán válidas estipulaciones contractuales beneficiosas asegurado beneficiario .

Article Name: 2º : cobertura materia asegurada
Article Content: compañía aseguradora reembolsará asegurado pagará directamente prestador salud gastos médicos razonables acostumbrados efectivamente incurridos , vez otorgada pagada cobertura sistema salud previsional , seguros complementarios u beneficios contratados asegurado . anterior , asegurado requiera intervención quirúrgica hospitalaria , motivo accidente enfermedad , deba realizarse forma inmediata emergencia momento efectúa diagnóstico primera vez . excluyen cobertura , aquellas cirugías proceso diagnostico consulta médica cirugía duración mayor 48 horas estadía hospitalaria menor doce ( 12 ) horas día cama . cobertura otorgará gasto realice prestadores salud asegurador determine , período duración reembolso establezca condiciones particulares póliza , contará fecha ocurrencia evento originados éste . definiciones conceptos encuentran contenidos artículo 4º condiciones generales . compañía reembolsará gastos referidos precedentemente , siempre cumplan copulativamente siguientes requisitos : 1 ) evento origina ocurrido vigencia asegurado póliza ; 2 ) incurrido gastos dentro período duración reembolso ; 3 ) monto gastos supere deducible establecido condiciones particulares póliza ; 4 ) suma reembolsos gastos realizados asegurado , vigencia anual póliza , superen monto máximo gastos reembolsables establecido condiciones particulares póliza ; 5 ) gastos provengan originen causa excluida

Article Name: 5°
Article Content: condiciones generales ; 6 ) prestaciones médicas entregadas prestador ( ) indicados condiciones particulares póliza .

