Policy Name: POL320180100.pdf
Article Name: 1°: REGLAS APLICABLES AL CONTRATO
Se aplicarán al presente contrato  seguro  disposiciones contenidas   artículos siguientes y 
normas legales  carácter imperativo establecidas   artículo VIII, del Libro II, del Código  Comercio.
Sin embargo, se entenderán válidas  estipulaciones contractuales que sean más beneficiosas para 
asegurado o  beneficiario.
Policy Name: POL320180100.pdf
Article Name: 2º: COBERTURA Y MATERIA ASEGURADA
 Compañía Aseguradora reembolsará al asegurado o pagará directamente al prestador  salud 
Gastos Médicos Razonables y Acostumbrados y Efectivamente Incurridos, una vez otorgada y pagada 
cobertura del sistema  salud previsional, seguros complementarios u otros beneficios contratados por 
asegurado. Lo anterior, cuando al asegurado requiera  una intervención quirúrgica hospitalaria, con motivo
 un accidente o enfermedad, y esta deba realizarse  forma inmediata o  emergencia desde 
momento  que se efectúa  diagnóstico por primera vez. Se excluyen   cobertura, aquellas cirugías 
que  proceso diagnostico entre  consulta médica y  cirugía tiene una duración mayor a 48 horas y
cuando  estadía hospitalaria sea menor a doce (12) horas  día cama.  cobertura se otorgará cuando
este gasto se realice   o  prestadores  salud que  asegurador determine, durante  Período 
Duración del Reembolso que se establezca   Condiciones Particulares   Póliza, que se contará
desde  fecha  ocurrencia del Evento y que sean originados por éste.  definiciones  estos conceptos
se encuentran contenidos   artículo 4º  estas Condiciones Generales.
 compañía reembolsará  gastos referidos precedentemente, siempre que se cumplan copulativamente
 siguientes requisitos: 1) Que  Evento que  origina haya ocurrido durante  vigencia del Asegurado
 esta Póliza; 2) Que se haya incurrido   gastos dentro del Período  Duración  Reembolso; 3)
Que  monto  gastos supere  Deducible establecido   Condiciones Particulares   Póliza; 4) Que
 suma   reembolsos  gastos realizados al asegurado, durante su vigencia anual   Póliza, no
superen  Monto Máximo  Gastos Reembolsables establecido   Condiciones Particulares  
Póliza; 5) Que estos gastos no provengan ni se originen por una causa excluida  
Policy Name: POL320180100.pdf
