Policy Title: seguro prestaciones médicas alto costo
Policy Code: pol320190074
Article Name: 2º : cobertura
Article Content: compañía aseguradora reembolsará gastos médicos razonables , acostumbrados efectivamente incurridos asegurado , asociados evento cubierto póliza , términos condiciones establecidas ésta , siempre transcurrido periodo carencia establecido condiciones particulares , póliza encuentre vigente transcurrido plazo definido condiciones particulares cobertura evento . reembolsos efectuarán acuerdo coberturas efectivamente contratadas aquellas descritas póliza , acuerdo términos , proporciones , límites condiciones deberán quedar expresamente señaladas condiciones particulares póliza . otorgará cobertura gastos médicos incurridos asegurado dentro chile , términos señalados condiciones particulares . coberturas descritas póliza , pueden ser contratadas forma conjunta puede optar alguna , circunstancia deberá quedar expresamente señalada condiciones particulares póliza . coberturas otorga compañía aseguradora virtud póliza , siempre expresamente indicadas condiciones particulares , términos condiciones allí señaladas , indican continuación . i. beneficio hospitalización : gastos médicos provenientes prestaciones realizadas hospitalización , efectuadas prescritas médico tratante detallan continuación : ) días cama hospitalización : gasto habitación , alimentación atención general enfermería , suministrada asegurado hospitalización . b ) servicios hospitalarios : gastos concepto servicios hospital incluidos letra anterior , tale salas urgencia ; derecho pabellón ; unidad tratamiento intensivo ; exámenes laboratorio imagen médica ; procedimientos especiales ; equipos ; insumos medicamentos hospitalarios ; gastos

Article Name: 3º : definiciones .
Article Content: efectos póliza entiende : 1. accidente : efectos contrato seguro entiende accidente , suceso imprevisto , involuntario , repentino fortuito , causado medios externos modo violento , afecte organismo asegurado ocasionándole lesiones , manifiesten heridas visibles contusiones internas , incluyéndose asimismo ahogamiento asfixia , torcedura desgarramientos producidos esfuerzos repentinos , septicémicos infecciones consecuencia heridas externas involuntarias penetrado organismo bien desarrollado efecto contusiones , revelados exámenes correspondientes . 2. enfermedad : toda alteración salud cuyo diagnóstico confirmación efectuado médico legalmente reconocido . 3. incapacidad : toda enfermedad dolencia , además toda lesión corporal sufrida resultado accidente , afecte organismo asegurado requieran tratamiento médico . toda lesiones sufridas persona mismo accidente , consideran sola incapacidad . toda incapacidades existan simultáneamente debidas misma causa relacionadas , consideradas misma incapacidad . 4. médico : sólo poseen título respectivo habilitados legalmente ejercicio profesión , términos establecidos artículo 112 código sanitario . 5. evento : cualquiera prestaciones hospitalarias ambulatorias asociadas diagnóstico enfermedad accidente consecuencias posteriores asociadas directamente diagnóstico principal , duración plazo definido condiciones particulares . caso enfermedad accidente dio origen evento objeto reembolso prolongue allá plazo indicado condiciones particulares , siempre póliza encuentre vigente , éste considerado nuevo evento efectos , reinstalándose deducible capital asegurado , número veces , términos , plazos condiciones establecidos condiciones particulares . asegurado podrá presentar evento vigencia póliza , siempre asociado diagnóstico distinto . transcurrido periodo máximo reembolso establecido condiciones particulares , cesará obligación compañía relación cobertura establece póliza . 6. cirugía tratamientos dentales maxilofaciales : aquellos tratamientos efectuados piezas dentales afecciones tipo esquelético articulares ( temporo-mandibular ) exceptuándose origen

Article Name: 4º : exclusiones .
Article Content: póliza cubre gastos médicos definidos póliza provengan originen , consecuencia , correspondan complicaciones : a. enfermedades psicológicas psiquiátricas . asimismo , cubierta aquella hospitalización fine reposo psiquiátricos . b. curas reposo , cuidado sanitario , períodos cuarentena aislamientos .

Article Name: 2º precedente . cubrirán recetas magistrales
Article Content: remedios naturales . j. tratamientos , visitas médicas , exámenes , medicamentos , remedios vacunas sólo efecto preventivo , inherente necesario diagnóstico incapacidad . k. atención particular enfermería hospital intrahospitalaria l. gastos acompañantes , mientras asegurado encuentre hospitalizado , incluyendo alojamiento , comida similares . m. lesión enfermedad surgidas ocupación asegurado , cubierta legislación accidentes trabajo enfermedades profesionales . n. cualquier gasto médico asociado maternidad , exceptuándose gastos médicos asociados complicaciones embarazo . entenderá `` complicaciones embarazo `` toda aquellas enfermedades directamente relacionadas consecuencia directa embarazo cuya presencia u ocurrencia afecte gravemente desarrollo normal éste . virtud señalado , sólo consideradas complicaciones embarazo efectos póliza siguientes : i. colestasia intrahepática embarazo .

Article Name: 6° : obligaciones asegurado
Article Content: respecto obligaciones asegurado , rige dispuesto

Article Name: 524 código comercio .
Article Content: articulo 7° : declaraciones asegurado corresponde asegurado declarar sinceramente toda circunstancias solicite asegurador apreciar extensión riesgos formularios contratación disponga compañía fine . articulo 8º : prima efectos pago prima obligación pagar prima forma época pactadas corresponderá contratante asegurado , según especifique condiciones particulares póliza . falta pago prima producirá terminación contrato expiración plazo quince días contado fecha envío comunicación , objeto , dirija asegurador asegurado contratante dará derecho aquél exigir pague prima devengada fecha terminación gastos formalización contrato .

Article Name: 10º : denuncia siniestros
Article Content: efectuado gasto médico reembolsable virtud presente póliza , asegurado deberá informarlo compañía aseguradora dentro plazo sesenta ( 60 ) días contados fecha emisión documento da cuenta gasto cargo asegurado cuyo reembolso requiera , bien dentro plazo especifique condiciones particulares contado fecha emisión referida . cumplimiento extemporáneo obligación , hará perder derechos asegurado , salvo caso fortuito fuerza mayor acreditada compañía , liberando compañía aseguradora pago beneficio correspondido . denuncio siniestro , deberán acompañarse siguientes antecedentes : ) formulario reembolso proporcionado compañía aseguradora . b ) declaración asegurado si gasto cuya devolución solicita cubierto seguros , sistemas instituciones otorguen beneficios médicos pertenezca asegurado . c ) entrega compañía aseguradora originales extendidos nombre asegurado , recibos , boletas facturas corresponda , copia bonos , copia órdenes atención , copia programas médicos u documentos acrediten gasto incurrido pago ; asimismo , caso , acrediten pago reembolso parte entidad aseguradora , institución entidad referidos letra anterior . , compañía aseguradora queda facultada solicitar documentos adicionales estime necesarios efectos aclarar ocurrencia siniestro determinar monto . además , compañía aseguradora podrá practicar costa exámenes médicos asegurado respecto refiera solicitud reembolso . caso gastos médicos cuya devolución solicitando efectuado moneda extranjera , reembolso hará equivalencia moneda nacional , según tipo cambio observado determinado banco central chile estuviere vigente fecha efectúe reembolso gastos , conformidad póliza . queda expresamente establecido beneficios póliza duplicarán beneficios coberturas cualquier seguro , sistema institución otorgue beneficios médicos ,

Article Name: 12º : comunicación partes
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurado motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico indicada condiciones particulares , salvo éste dispusiere correo electrónico opusiere forma notificación . forma notificación , posibilidad oponerse comunicación vía correo electrónico , deberá ser comunicada cualquier medio garantice debido efectivo conocimiento asegurado , estipulada condiciones particulares póliza . caso oposición , desconocerse correo electrónico recibir constancia dicho correo enviado recibido exitosamente , comunicaciones deberán efectuarse mediante envío carta certificada dirigida domicilio señalado condiciones particulares póliza solicitud seguro respectiva . notificaciones efectuadas vía correo electrónico entenderán realizadas día hábil siguiente haberse enviado éstas , notificaciones hechas carta certificada , entenderán realizadas tercer día hábil siguiente ingreso correo carta , según timbre conste respectivo .

Article Name: 13º : solución controversias
Article Content: cualquier dificultad suscite asegurado , contratante beneficiario , según corresponda ,

Article Name: 543 código comercio .
Article Content: anterior entiende perjuicio derecho asegurado recurrir siempre tribunal competente ejercicio derechos consumidor conforme ley 19.496. obstante estipulado precedentemente , asegurado , contratante beneficiario , según corresponda , podrá , solo cualquier momento , someter arbitraje comisión mercado financiero dificultades susciten compañía monto daños reclamados superior 120 unidades fomento , conformidad dispuesto letra i ) artículo 3º decreto fuerza ley nº 251 , hacienda , 1931 .

Article Name: 14° : clausulas adicionales
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza complementan amplían cobertura establecida , regirán previsto texto éstas dispuesto condiciones generales .

Article Name: 15° : domicilio
Article Content: efectos legales derivados presente contrato , partes fijan domicilio especial ciudad señalada condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 2 : exclusiones .
Article Content: cláusula adicional cubre riesgo muerte fallecimiento asegurado efecto directo siguientes situaciones :

Article Name: n° 3 : carencia
Article Content: cláusula adicional podrá contemplar periodo carencia entendiéndose tal aquél período tiempo pagan prima asegurado recibe cobertura prevista póliza , extiende fecha inicio vigencia póliza incorporación asegurado misma , según corresponda , plazo posterior determinado especificado condiciones particulares . consecuencia , ocurrido fallecimiento asegurado dicho periodo carencia operará cobertura contempla adicional . periodo carencia deberá quedar expresamente especificado condiciones particulares póliza .

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: nº 4 : beneficiarios

Article Name: nº 2 : cobertura
Article Content: compañía seguros bajo condiciones términos adelante establecen , conviene reembolsar pagar beneficiario , gastos médicos razonables acostumbrados incurrido efectivamente asegurado , complemento cubra sistema salud previsional bienestar u seguro convenio , consecuencia incapacidad cubierta .

Article Name: n° 3 : definiciones
Article Content: efectos seguro entiende : 1 ) contratante : celebra seguro asegurado recaen , general , obligaciones cargas contrato . 2 ) asegurados : consideran asegurados póliza persona , solicitado incorporación póliza cumpliendo requisitos asegurabilidad establecidos condiciones particulares , sido aceptados compañía seguros encuentren incluidos condiciones particulares póliza . efectos póliza distinguen siguientes categorías asegurados : a. asegurado titular : aquel afecta riesgo transfiere asegurador . considera asegurado titular efectos seguro persona forma parte grupo , ser miembro , trabajador tener vínculo contractual , legal institucional entidad contratante encuentra señalado definido condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 4 : monto máximo reembolso
Article Content: compañía seguros sólo reembolsará monto máximo período acumulación , establece condiciones particulares póliza , gastos médicos incurridos asegurado causa incapacidades .

Article Name: n° 5 : duplicación beneficios
Article Content: reconocerán gastos médicos incurridos efectos seguro , costo efectivo prestaciones , servicios tratamientos , descontadas sumas reembolsadas iguales beneficios contratados instituciones , perjuicio límites máximos reembolso pago establecidos condiciones particulares póliza . contratante asegurado obligación informar compañía seguros existencia beneficios contratados otorguen similares coberturas médicas seguros cubran totalidad alguno beneficios otorgados presente seguro , asimismo , afiliación alguna institución salud previsional ( isapre fonasa ) . beneficios seguro duplicarán beneficios coberturas cualquier seguro , sistema institución otorgue beneficios médicos , pertenezca asegurado .

Article Name: n° 6 : exclusiones
Article Content: presente póliza cubre gastos médicos incurrido asegurado relativos alguna prestaciones , medicamentos , gastos farmacéuticos , procedimientos estudios indican continuación , originen , consecuencia complicación alguna incapacidad menciona presente artículo . obstante indicado , si cuadro beneficios condiciones particulares póliza considera cobertura alguna prestación servicio médico excluido mediante artículo , entenderá prestación servicio médico encuentra cubierto acuerdo porcentajes límites

Article Name: n° 7 : riesgos cubiertos bajo estipulación expresa
Article Content: compañía seguros podrá evaluar otorgar cobertura riesgos excluidos artículo n° 6 , exclusiones , presente contrato , pago prima adicional , si fuere caso , dejando expresamente establecido cuadro beneficios condiciones particulares póliza y/o certificado cobertura , riesgos cubiertos bajo estipulación .

Article Name: 8° : obligaciones asegurado
Article Content: respecto obligaciones asegurado , rige dispuesto

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 524 código comercio .

Article Name: n° 10 : beneficiarios
Article Content: beneficiarios cobertura póliza aquellos encuentren designados dicha calidad condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 11 : prima efecto pago prima
Article Content: obligación pagar prima forma época pactadas corresponderá contratante asegurado , según especifique condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 12 : denuncio siniestro
Article Content: efectuado gasto médico reembolsable virtud presente póliza , asegurado deberá informarlo compañía seguros , directamente través contratante , dentro plazo treinta ( 30 ) días contados fecha emisión documento da cuenta gasto médico cargo asegurado cuyo reembolso solicita , salvo indique plazo condiciones particulares póliza . , caso renovación póliza plazo aviso siniestro podrá ser superior treinta ( 30 ) días contados fecha término vigencia póliza .

Article Name: n° 13 : vigencia terminación póliza
Article Content: póliza vigencia ( 1 ) año u plazo señalado condiciones particulares podrá ser renovada nuevo periodo partir fecha vencimiento póliza , bajo nuevas condiciones coberturas prima pactadas compañía aseguradora contratante .

Article Name: n° 14 : incorporación nuevos asegurados
Article Content: podrán incorporarse póliza nuevos asegurados vigencia misma , notificación expresa contratante previa aceptación parte compañía seguros , cuyo caso vigencia coberturas iniciará día primero me siguiente fecha aceptación , fecha indique condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 15 : moneda unidad póliza
Article Content: montos asegurados , valores prima correspondientes póliza expresarán unidades fomento , cualquier unidad reajustable sido autorizada superintendencia valores seguros , tal forma montos asegurados prima reajustarán misma oportunidad proporción unidades hagan . valor unidad reajustable elegida , considerará pago prima beneficios , establezca condiciones particulares póliza , elvigente momento pago efectivo .

Article Name: n° 16 : comunicaciones
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurado motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico indicada condiciones particulares , salvo éste dispusiere correo electrónico

Article Name: n° 17 : solución controversias
Article Content: cualquier dificultad suscite asegurado , contratante beneficiario , según corresponda , asegurador , relación validez ineficacia contrato seguro , motivo interpretación aplicación condiciones generales particulares , cumplimiento incumplimiento , procedencia monto indemnización reclamada amparo mismo , resuelta términos establecidos

Article Name: 543 código comercio .
Article Content: anterior entiende perjuicio derecho asegurado recurrir siempre tribunal competente ejercicio derechos consumidor conforme ley 19.496 .

Article Name: n° 18 : domicilio
Article Content: efectos legales presente contrato seguro , partes señalan domicilio especial aparece detallado tal carácter condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 19 : cláusulas adicionales
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza complementan amplían cobertura establecida , pudiendo , ciertos adicionales , motivo pago indemnizaciones contempladas , provocar término anticipado cobertura individual asegurado , póliza pérdida derechos contemplados , dichos efectos previstos adicionales

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: n° 2 : exclusiones .

Article Name: n° 3 : carencia
Article Content: cláusula adicional podrá contemplar periodo carencia entendiéndose tal aquél período tiempo pagan prima asegurado recibe cobertura prevista póliza , extiende fecha inicio vigencia póliza incorporación asegurado misma , según corresponda , plazo posterior determinado especificado condiciones particulares . consecuencia , ocurrido fallecimiento asegurado dicho periodo carencia operará cobertura contempla adicional . periodo carencia deberá quedar expresamente especificado condiciones particulares póliza .

Article Name: nº 4 : beneficiarios
Article Content: conformidad artículo 2° cláusula adicional , beneficiarios cobertura grupo persona figura asegurado dependiente cobertura principal . articulo n° 5 : denuncia siniestros ocurrido siniestro cubierto cláusula adicional , deberá dar aviso compañía aseguradora dentro plazo establecido ello condiciones particulares . fallecimiento asegurado , beneficiarios , acreditando calidad tale , podrán exigir aplicación beneficio , presentando siguientes antecedentes : ) certificado defunción asegurado ;

Article Name: 2° : definiciones
Article Content: efectos cláusula adicional entenderá : enfermedad : toda alteración salud cuyo diagnóstico confirmación efectuado médico legalmente reconocido . accidente : suceso imprevisto , involuntario , repentino fortuito , causado medios externos modo violento , afecte organismo asegurado ocasionándole lesiones , manifiesten heridas visibles contusiones internas , incluyéndose asimismo ahogamiento asfixia , torcedura desgarramientos producidos esfuerzos repentinos , septicémicos infecciones consecuencia heridas externas involuntarias penetrado organismo bien desarrollado efecto contusiones , revelados exámenes correspondientes . pérdida total : referida miembro u órgano , eliminación organismo pertenece , forma definitiva total integración anatómica funcional . médico : sólo poseen título respectivo habilitados legalmente ejercicio profesión , términos establecidos artículo 112 código sanitario . padecimientos congénitos : alteración salud fisiológico morfológico alguna parte , órgano sistema cuerpo origen período gestación , aunque hagan evidentes momento nacimiento después nacimiento después varios años . enfermedades , dolencias situación salud preexistentes : entendiéndose tal aquellas diagnosticadas

Policy Title: seguro prestaciones médicas alto costo
Policy Code: pol320200214
Article Name: 2º : cobertura
Article Content: asegurador reembolsará gastos médicos razonables , acostumbrados efectivamente incurridos asegurado , respecto aquellas prestaciones enumeran tabla beneficios forma parte condicionado particular póliza , conforme beneficios prestaciones progresivas , porcentajes tope allí indicarán . reembolsos efectuarán acuerdo coberturas efectivamente contratadas aquellas descritas

Article Name: 3º : definiciones
Article Content: efectos póliza , entiende : accidente : daño , trauma lesión provocado causa externa , imprevista , fortuita violenta . accidentes deben ser notificados setenta do ( 72 ) horas siguientes evento . consideran accidentes aquellos casos primera atención médica realiza dentro treinta ( 30 ) días siguientes evento . dichos casos , pago siniestro procesará enfermedad padecimiento . casos nariz , ligamentos , columna vertebral , rodilla articulaciones mayores , sólo considerarán accidentes exista fractura ruptura , según aplique , politraumatismos . actividades deportes peligrosos : cualquier actividad deporte expone participante cualquier daño peligro previsible . ejemplos actividades peligrosas incluyen , limitan deportes aviación , descenso ríos ( rafting ) canotaje rápidos exceso grado 5 , pruebas velocidad , buceo profundidades treinta ( 30 ) metro , puentismo ( bungee jumping ) , participación cualquier deporte extremo , participación cualquier deporte compensación profesional .

Article Name: 1
Article Content: documento . prestación progresiva : refiere coberturas especificadas condicionado general condicionado particular póliza cuyo acceso asegurado asociado transcurso vigencia póliza , cambios valor prima acordada vigencia seguro perjuicio ajustes pueda experimentar renovaciones , si procede . prueba clínica registrada : cualquier prueba clínicamente controlada éticamente aprobada incluida registro información nacional internacional pruebas clínicas ( ejemplo : www.clinicaltrials.gov , www.isrctn.org www.ukctg.nihr.ac.uk ) . psiquiatra , psicólogo psicoterapeuta : profesional legalmente calificado cuenta licencia realizar prácticas autoridades relevantes país paciente recibiendo tratamiento . quinesiólogo : profesional calificado procedimientos terapéuticos encaminados restablecer normalidad movimientos cuerpo humano . recién nacido : infante momento nacimiento cumple 31 ( treinta ) días vida .

Article Name: 4º : exclusiones
Article Content: póliza cubre gastos médicos definidos póliza provengan originen , consecuencia , correspondan complicaciones : 1 ) enfermedades , dolencias situaciones salud diagnosticadas conocidas asegurado contrata favor momento contratar póliza . 2 ) enfermedades padecimientos tratamientos excluidos . 3 ) gastos adicionales incrementados resulten enfermedades padecimientos tratamientos excluidos .

Article Name: 6° : copago
Article Content: asegurado deberá soportar pago monto cubierto asegurador cada prestación porcentajes montos fijos detallan condicionado particular póliza , pagándolo directamente proveedor servicio . si hiciera necesario cualquier razón asegurador pague proveedor servicios médicos cantidad sujeta deducible anual y/o copago asegurado , asegurador reserva derecho deexigir monto pago correspondiente asegurado . asegurado titular y/o contratante autoriza asegurador obtener dicho pago medio acuerdo pago débito directo tarjeta crédito sido proporcionado solicitud incorporación mandato pago sido actualizado posteriormente . póliza sujeta deducible anual y/o copago ciertos beneficios , asegurado titular y/o contratante deberá asegurarse asegurador autorización actualizada pago débito directo tarjeta crédito permita asegurador recuperar pago cualquier deducible

Article Name: 7º : obligaciones asegurado
Article Content: conforme dispone artículo 524 código comercio , asegurado titular y/o contratante obligado : ) declarar sinceramente toda circunstancias solicite asegurador identificar cosa asegurada apreciar extensión riesgos ;

Article Name: 11º : seguros coberturas vigentes
Article Content: si asegurado cobertura bajo póliza seguro cubra mismos beneficios cubiertos bajo póliza , asegurado deberá notificarlo asegurador proporcionar detalles cobertura compañía seguro , incluyendo información pre-autorización cómo presentar solicitud reembolso siniestro . asegurador solamente cubrirá porción correspondiente costo cualquier beneficio cubierto . toda solicitude reembolso liquidación siniestro chile deben ser presentadas , primera instancia , isapre fonasa asegurado afiliado . chile , asegurador pagará beneficios cargo presente póliza sólo beneficios pagaderos isapre respectiva sido pagados agotados totalidad . chile , asegurador funcionará compañía aseguradora principal retiene derecho recuperar pago cualquier compañía aseguradora . solicitude reembolso liquidaciones siniestros procesadas través isapre fonasa tomarán cuenta cálculo deducible . queda expresamente establecido beneficios póliza duplicarán beneficios coberturas cualquier seguro , sistema institución otorgue beneficios médicos , pertenezca asegurado , manera póliza cubrirá gastos médicos deben pagar reintegrar empresas , bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , instituciones médicas similares otorguen tale beneficios coberturas .

Article Name: 12º : denuncia siniestros
Article Content: notificación asegurador : asegurado deberá notificar asegurador , administrador reclamos asegurador , usa medical service , menos 72 ( setenta do ) horas recibir cualquier cuidado médico . tratamientos emergencia , asegurado deberá notificar asegurador dentro 72 ( setenta do ) horas siguientes inicio dicho tratamiento . caso accidente , obligación

Article Name: 14º : terminación
Article Content: cobertura terminará anticipadamente asegurado particular fecha asegurado titular y/o contratante pague prima respectiva . asimismo , pondrá término póliza caso interés asegurable llegare existir cesare vigencia seguro . caso , asegurado titular y/o contratante derecho devolución prima pagada ganada asegurador correspondiente tiempo transcurrido . partes convienen asegurador podrá poner término anticipadamente contrato seguro , expresión causa justifiquen , salvo excepciones legales . caso , terminación contrato producirá expiración plazo 30 ( treinta ) días contados fecha envío respectiva comunicación . prima reducirá forma proporcional plazo corrido , caso haber ocurrido siniestro , prima entenderá devengada totalmente . asegurado titular y/o contratante , haciendo uso derecho retracto , podrá cancelar póliza cualquier razón enviando notificación asegurador dentro 30 ( treinta ) días inicio vigencia fecha renovación póliza , siempre presentado solicitud reembolso válida recibido ningún beneficio bajo póliza año póliza curso . si asegurado titular y/o contratante cancela póliza período 30 ( treinta ) días , asegurador reembolsará asegurado titular y/o contratante cantidad completa prima pagada año póliza .

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 15º : modificaciones póliza

Article Name: 16º : país residencia
Article Content: asegurado titular y/o contratante deberá informar asegurador inmediatamente si muda país si cambium país residencia especificado nacionalidad especificada . póliza terminará si ley país mude asegurado titular y/o contratante , país residencia nacionalidad , cualquier ley aplicable asegurador póliza prohíba mismo prestación cobertura seguro salud residentes ciudadanos país . asegurado titular y/o contratante deberá informar asegurador inmediatamente si cambium domicilio cualquier dato contacto , dado éste seguirá utilizando últimos datos contacto proporcionados asegurado titular y/o contratante notifique contrario .

Article Name: 17º : comunicación partes
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar asegurador asegurado titular y/o contratante motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico informada aseguradora , salvo éste dispusiere correo electrónico opusiere forma notificación . forma notificación , posibilidad oponerse comunicación vía correo electrónico , deberá ser comunicada cualquier medio garantice debido efectivo conocimiento asegurado , estipulada condiciones particulares póliza . caso oposición , desconocerse correo electrónico recibir constancia dicho correo enviado recibido exitosamente , comunicaciones deberán efectuarse mediante envío carta certificada dirigida domicilio señalado condicionado particular póliza solicitud incorporación respectiva . notificaciones efectuadas vía correo electrónico entenderán realizadas día hábil siguiente haberse enviado éstas , notificaciones hechas carta certificada , entenderán realizadas tercer día hábil siguiente ingreso correo carta , según timbre conste respectivo .

Article Name: 18º : solución controversias
Article Content: póliza sujeta leyes república chile . conforme dispone artículo 543 código comercio , cualquier dificultad suscite asegurados asegurador , relación validez ineficacia contrato seguro , motivo interpretación aplicación condiciones generales particulares , cumplimiento incumplimiento , procedencia monto indemnización reclamada amparo mismo , resuelta árbitro arbitrador , nombrado común acuerdo partes surja disputa . si interesados pusieren acuerdo persona árbitro , éste designado justicia ordinaria , tal caso , árbitro facultades arbitrador cuanto procedimiento , debiendo dictar sentencia conforme derecho . ningún caso podrá designarse contrato seguro , antemano , persona árbitro . disputas asegurado asegurador surjan motivo siniestro cuyo monto inferior 10.000 unidades fomento , asegurado podrá optar ejercer acción justicia ordinaria .

Article Name: 19° : cláusulas adicionales
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza complementan amplían cobertura establecida , regirán previsto texto éstas dispuesto condicionado general .

Article Name: 20° : domicilio
Article Content: efectos legales derivados presente contrato , partes fijan domicilio especial ciudad señalada condicionado particular póliza .

Policy Title: seguro prestaciones médicas alto costo
Policy Code: pol320210210
Article Name: 2º : cobertura
Article Content: compañía aseguradora reembolsará gastos médicos razonables , acostumbrados efectivamente incurridos asegurado , asociados evento cubierto póliza , términos condiciones establecidas ésta , siempre transcurrido periodo carencia establecido condiciones particulares , póliza encuentre vigente transcurrido plazo definido condiciones particulares cobertura evento . reembolsos efectuarán acuerdo coberturas efectivamente contratadas aquellas descritas póliza , acuerdo términos , proporciones , límites , condiciones establecimientos hospitalarios deberán quedar expresamente señaladas condiciones particulares póliza . otorgará cobertura gastos médicos incurridos asegurado dentro chile , términos señalados condiciones particulares . coberturas descritas póliza , pueden ser contratadas forma conjunta puede optar alguna , circunstancia deberá quedar expresamente señalada condiciones particulares póliza . coberturas otorga compañía aseguradora virtud póliza , siempre expresamente indicadas condiciones particulares , términos condiciones allí señaladas , indican continuación . i. beneficio hospitalización : gastos médicos provenientes prestaciones realizadas hospitalización , efectuadas prescritas médico tratante detallan continuación : ) días cama hospitalización : gasto habitación , alimentación atención general enfermería , suministrada asegurado hospitalización . b ) servicios hospitalarios : gastos concepto servicios hospital incluidos letra anterior , tale salas urgencia ; derecho pabellón ; unidad tratamiento intensivo ; exámenes laboratorio imagen médica ; procedimientos especiales ; equipos ; insumos medicamentos hospitalarios ; gastos suministrados asegurado hospitalización sido debidamente prescritos médico tratante necesarios tratamiento incapacidad motivó hospitalización .

Article Name: 3º : definiciones .
Article Content: efectos póliza entiende : 1. accidente : efectos contrato seguro entiende accidente , suceso imprevisto , involuntario , repentino fortuito , causado medios externos modo violento , afecte organismo asegurado ocasionándole lesiones , manifiesten heridas visibles contusiones internas , incluyéndose asimismo ahogamiento asfixia , torcedura desgarramientos producidos esfuerzos repentinos , septicémicos infecciones consecuencia heridas externas involuntarias penetrado organismo bien desarrollado efecto contusiones , revelados exámenes correspondientes .

Article Name: 4º : exclusiones .
Article Content: póliza cubre gastos médicos definidos póliza provengan originen , consecuencia , correspondan complicaciones : a. enfermedades psicológicas psiquiátricas . asimismo , cubierta aquella hospitalización fine reposo psiquiátricos . b. curas reposo , cuidado sanitario , períodos cuarentena aislamientos . c. tratamientos estéticos plásticos , dentales , ortopédicos tratamientos fine embellecimiento corregir malformaciones . d. cirugía plástica cosmética , menos necesitada lesión accidental ocurra mientras asegurado encuentre amparado póliza . e. tratamientos : adicción drogas alcoholismo , síndrome inmunodeficiencia adquirida - sida- , lesión , enfermedad tratamiento causado ingestión voluntaria somníferos , barbitúricos , drogas demás sustancias efectos análogos similares , asegurado enajenado mentalmente , algún psicopático altere conciencia sano juicio . f. lesión enfermedad causada : i. guerra civil internacional , sido declarada , invasión actividades u hostilidades

Article Name: 2º precedente . cubrirán recetas magistrales
Article Content: remedios naturales . j. tratamientos , visitas médicas , exámenes , medicamentos , remedios vacunas sólo efecto preventivo , inherente necesario diagnóstico incapacidad . k. atención particular enfermería hospital intrahospitalaria l. gastos acompañantes , mientras asegurado encuentre hospitalizado , incluyendo alojamiento , comida similares . m. lesión enfermedad surgidas ocupación asegurado , cubierta legislación accidentes trabajo enfermedades profesionales . n. cualquier gasto médico asociado maternidad , exceptuándose gastos médicos asociados complicaciones embarazo . entenderá `` complicaciones embarazo `` toda aquellas enfermedades directamente relacionadas consecuencia directa embarazo cuya presencia u ocurrencia afecte gravemente desarrollo normal éste . virtud señalado , sólo consideradas complicaciones embarazo efectos póliza siguientes : i. colestasia intrahepática embarazo . ii . placenta previa . iii . placenta creta . iv . preeclampsia . v. eclampsia . vi . hipertensión embarazo . vii . diabetes gestacional . viii . incompetencia cervical .

Article Name: 6° : obligaciones asegurado
Article Content: respecto obligaciones asegurado , rige dispuesto

Article Name: 524 código comercio .
Article Content: articulo 7° : declaraciones asegurado corresponde asegurado declarar sinceramente toda circunstancias solicite asegurador apreciar extensión riesgos formularios contratación disponga compañía fine . articulo 8º : prima efectos pago prima obligación pagar prima forma época pactadas corresponderá contratante asegurado , según especifique condiciones particulares póliza . falta pago prima producirá terminación contrato expiración plazo quince días contado fecha envío comunicación , objeto , dirija asegurador asegurado contratante dará derecho aquél exigir pague prima devengada fecha terminación gastos formalización contrato . producida terminación , responsabilidad asegurador siniestros posteriores cesará pleno derecho , necesidad declaración judicial alguna . articulo 9° : beneficiarios beneficiario póliza asegurado titular individualizado condiciones particulares , salvo establezca diferente deberá quedar expresamente establecido condiciones particulares . siendo beneficiario asegurado titular , caso fallecer éste pago beneficio asociado cobertura , caso ello corresponda , dicho beneficio pagado acredite haber efectuado gastos médicos , debiendo acompañar documentos efecto compañía especifique condiciones particulares .

Article Name: 10º : denuncia siniestros
Article Content: efectuado gasto médico reembolsable virtud presente póliza , asegurado deberá informarlo compañía aseguradora dentro plazo sesenta ( 60 ) días contados fecha emisión documento da cuenta gasto cargo asegurado cuyo reembolso requiera , bien dentro plazo especifique condiciones particulares contado fecha emisión referida . cumplimiento extemporáneo obligación , hará perder derechos asegurado , salvo caso fortuito fuerza mayor acreditada compañía , liberando compañía aseguradora pago beneficio correspondido . denuncio siniestro , deberán acompañarse siguientes antecedentes : ) formulario reembolso proporcionado compañía aseguradora . b ) declaración asegurado si gasto cuya devolución solicita cubierto seguros , sistemas instituciones otorguen beneficios médicos pertenezca asegurado . c ) entrega compañía aseguradora originales extendidos nombre asegurado , recibos , boletas facturas corresponda , copia bonos , copia órdenes atención , copia programas médicos u documentos acrediten gasto incurrido pago ; asimismo , caso , acrediten pago reembolso parte entidad aseguradora , institución entidad referidos letra anterior . , compañía aseguradora queda facultada solicitar documentos adicionales estime necesarios efectos aclarar ocurrencia siniestro determinar monto . además , compañía aseguradora podrá practicar costa exámenes médicos asegurado respecto refiera solicitud reembolso . caso gastos médicos cuya devolución solicitando efectuado moneda extranjera , reembolso hará equivalencia moneda nacional , según tipo cambio observado determinado banco central chile estuviere vigente fecha efectúe reembolso gastos , conformidad póliza . queda expresamente establecido beneficios póliza duplicarán beneficios coberturas cualquier seguro , sistema institución otorgue beneficios médicos , pertenezca asegurado , manera póliza cubrirá gastos médicos deben pagar reintegrar empresas , bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , instituciones médicas similares otorguen tale beneficios coberturas . queda expresamente establecido asegurado deberá prestar consentimientos autorizaciones asegurador estime convenientes efectos permitir evaluación liquidación siniestro conforme normativa aplicable . articulo 11º : vigencia terminación póliza vigencia ( 1 ) año u plazo señalado condiciones particulares podrá ser renovada nuevo periodo partir fecha vencimiento póliza , bajo nuevas

Article Name: 12º : comunicación partes
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurado motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico indicada condiciones particulares , salvo éste dispusiere correo electrónico opusiere forma notificación . forma notificación , posibilidad oponerse comunicación vía correo electrónico , deberá ser comunicada cualquier medio garantice debido efectivo conocimiento asegurado , estipulada condiciones particulares póliza . caso oposición , desconocerse correo electrónico recibir constancia dicho correo enviado recibido exitosamente , comunicaciones deberán efectuarse mediante envío carta certificada dirigida domicilio señalado condiciones particulares póliza solicitud seguro respectiva . notificaciones efectuadas vía correo electrónico entenderán realizadas día hábil siguiente haberse enviado éstas , notificaciones hechas carta certificada , entenderán realizadas tercer día hábil siguiente ingreso correo carta , según timbre conste respectivo .

Article Name: 13º : solución controversias
Article Content: cualquier dificultad suscite asegurado , contratante beneficiario , según corresponda , asegurador , relación validez ineficacia contrato seguro , motivo interpretación aplicación condiciones generales particulares , cumplimiento incumplimiento , procedencia monto indemnización reclamada amparo mismo , resuelta términos establecidos

Article Name: 543 código comercio .
Article Content: anterior entiende perjuicio derecho asegurado recurrir siempre tribunal competente ejercicio derechos consumidor conforme ley 19.496. obstante estipulado precedentemente , asegurado , contratante beneficiario , según corresponda , podrá , solo cualquier momento , someter arbitraje comisión mercado financiero

Article Name: 14° : clausulas adicionales
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza complementan amplían cobertura establecida , regirán previsto texto éstas dispuesto condiciones generales .

Article Name: 15° : domicilio
Article Content: efectos legales derivados presente contrato , partes fijan domicilio especial ciudad señalada condiciones particulares póliza .

Policy Title: póliza seguro prestaciones médicas derivadas accidente enfermedad
Policy Code: pol320150503
Article Name: 1° : reglas aplicables contrato
Article Content: aplicarán presente contrato seguro disposiciones contenidas artículos siguientes norma legales carácter imperativo establecidas artículo viii , libro ii , código comercio . embargo , entenderán válidas estipulaciones contractuales beneficiosas asegurado beneficiario .

Article Name: 2º : cobertura materia asegurada
Article Content: compañía aseguradora reembolsará asegurado pagará directamente prestador salud gastos médicos razonables acostumbrados efectivamente incurridos , vez otorgada pagada cobertura sistema salud previsional , seguros complementarios u beneficios contratados asegurado . anterior , asegurado diagnostique primera vez enfermedad ocurra accidente vigencia póliza demande internación hospitalaria gasto realice prestadores salud asegurador determine , período duración reembolso establezca condiciones particulares póliza , contará fecha ocurrencia evento originados éste . definiciones conceptos encuentran contenidos artículo 4º condiciones generales . compañía reembolsará gastos referidos precedentemente , siempre cumplan copulativamente siguientes requisitos : 1 ) evento origina ocurrido vigencia asegurado póliza ; 2 ) incurrido gastos dentro período duración reembolso ; 3 ) monto gastos supere deducible establecido condiciones particulares póliza ; 4 ) suma reembolsos gastos realizados asegurado , vigencia anual póliza , superen monto máximo gastos reembolsables establecido condiciones particulares póliza ; 5 ) gastos provengan originen causa excluida

Article Name: 5°
Article Content: condiciones generales ; 6 ) prestaciones médicas entregadas prestador ( ) indicados condiciones particulares póliza . reembolsos asegurado pago prestador gastos médicos razonables acostumbrados , efectivamente incurridos asegurado , efectuados compañía aseguradora monto máximo gastos reembolsables asegurado acuerdo términos , porcentajes , límites tope reembolso gasto asegurado ; límites tope montos dinero atención prestación ;

Article Name: 4° , numeral 24 condiciones
Article Content: generales establecido condiciones particulares póliza , aplicará cada asegurado cada período vigencia contrato seguro . asimismo , si suma reembolsos gastos realizados asegurado pagado prestador , alcanza monto máximo gastos reembolsables cada período vigencia contrato seguro vencido período duración reembolso , ocurra primero , asegurado derecho reembolso alguno pago prestador período reste término vigencia contrato seguro . período duración reembolso , define

Article Name: 4° , numeral 27 condiciones
Article Content: generales cuya extensión determina condiciones particulares póliza , contado fecha ocurrencia evento , gastos originados dicho plazo reembolsados asegurado pagados prestador conformidad términos póliza . gasto origine incurra posterioridad vencimiento citado plazo , respecto mismo evento , reembolsado compañía pagado prestador . cargo asegurador únicamente gastos médicos relacionados provenientes exclusivamente : a. cobertura gastos médicos hospitalización : gastos médicos hospitalización provenientes prestaciones realizadas hospitalización , efectuadas prescritas médico tratante detallan continuación : 1. días cama hospitalización : gasto diario habitación , alimentación atención general enfermería suministrada asegurado hospitalización . incluye día cama cuidado intensivo intermedio .

Article Name: 3° : limitaciones coberturas
Article Content: perjuicio términos , porcentajes , límites tope reembolso establezcan cuadro coberturas condiciones particulares póliza , ésta última contempla siguientes limitaciones cobertura : ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , compañía calculará gastos ser reembolsados pagados prestador aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica efectos cuadro coberturas condiciones particulares póliza . b ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , prestaciones gastos reclamados cuenten bonificación , aporte y/o reembolso mayor cero ( 0 ) peso conformidad plan contrato salud previsional contratado tale instituciones , cualquier causa , compañía calculará gastos ser reembolsados pagados prestador aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica efectos cuadro coberturas condiciones particulares póliza . c ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , prestaciones gastos reclamados cuenten bonificación resulte menor porcentaje bonificación mínimo exigido cobertura sistema previsional salud asegurado indicado condiciones particulares póliza , compañía calculará gastos ser reembolsados pagados prestador aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica efectos cuadro coberturas condiciones particulares póliza . d ) cuadro coberturas condiciones particulares póliza , podrán establecer términos ,

Article Name: 4º : definiciones
Article Content: efectos póliza siguientes expresiones significado indica continuación : 1. accidente : corresponde suceso imprevisto , involuntario , repentino fortuito , debidamente acreditado , causado medios externos modo violento afecte organismo asegurado , ocasionándole lesiones manifiesten contusiones heridas visibles casos inmersión lesiones internas reveladas exámenes correspondientes . considera accidente consecuencias puedan resultar tratar salvar vidas humanas . considera accidente consecuencias provenientes infecciones piogénicas consecuencia herida , cortadura amputación accidental . considera accidente suicidio , ataques cardíacos , ataques epilépticos , enfermedades vasculares , accidente vascular encefálico , accidente vascular periférico , derrame cerebral , trastornos mentales , desvanecimientos sonambulismo , infecciones virales bacterianas , cualesquiera enfermedad , hechos sucesos consecuencia anterior afecten organismo asegurado . tampoco consideran accidentes aquellos sucesos sobrevenidos consecuencia tratamientos médicos , fisioterapéuticos , quirúrgicos anestésicos . 2. alta hospitalaria : considera momento médico tratante determine cuidados paciente requieren necesariamente hospitalización .

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 11° aplicación deducible detalla

Article Name: 
Article Content: 12° , ambo condiciones generales . 10. diagnóstico : constancia médica enfermedad , basada historia clínica asegurado .. 11. enfermedad : produce pérdida función cualquier sistema u órgano , traduce malestar acompañado conjunto signos síntomas altera función vital normal . diagnóstico confirmación deben ser efectuados médico . toda consecuencias posteriores relacionadas enfermedad asociada misma familia enfermedades considerarán misma enfermedad . enfermedades produzcan consecuencia inmediata directa tratamiento médico quirúrgico , así recurrencias recaídas , complicaciones secuelas , consideran misma enfermedad . toda enfermedades existan simultáneamente debidas misma causa relacionadas , enfermedades asociadas , consideradas misma enfermedad . 12. enfermedades , dolencias situaciones salud preexistentes : entiende tale , aquellas diagnosticadas conocidas asegurado contrata favor , contratación seguro . 13. evento : ocurrencia accidente diagnóstico confirmado enfermedad origina gastos medicamentos , servicios , prestaciones médicas hospitalarias y/o ambulatorias , derivadas directamente tale situaciones , así consecuencias complicaciones relacionadas directamente diagnóstico principal enfermedad accidente , gastos posteriormente originen consecuencia tal enfermedad accidente , considerando período duración evento . asegurado podrá presentar evento vigencia cobertura póliza . 14. gastos efectivamente incurridos : diferencia monto total gastos médicos razonables

Article Name: 10° condiciones generales .
Article Content: 19. hospital establecimiento hospitalario : establecimiento público privado legalmente autorizado ministerio salud tratamiento médico persona enfermas lesionadas , proporcionen asistencia enfermería 24 horas día cuenten instalaciones facilidades efectuar diagnósticos intervenciones quirúrgicas . excluye expresamente toda clase hoteles , termas , asilos , casas reposo , sanatorios particulares , domicilios particulares , casas convalecientes lugares usados principalmente internación tratamiento enfermedades mentales adicciones tale drogas , tabaco y/o alcohol . 20. hospitalización : corresponde situación presenta persona registrada paciente hospital prescripción médica , acuerdo práctica común , utilice menos , día completo servicio habitación , pernoctando menos noche , utilizando servicio habitación , alimentación atención general enfermería . concepto hospitalización considera , bajo ningún respecto , asistencia domiciliaria .

Article Name: 5º : exclusiones
Article Content: cobertura otorgada virtud póliza cubre gastos médicos causa evento . asimismo , cobertura otorgada virtud póliza cubre gastos susceptibles ser reembolsados provengan originen , consecuencia , correspondan complicaciones : ) enfermedades , dolencias situación salud preexistentes . condiciones particulares póliza deberá dejar constancia enfermedades , dolencias situaciones salud preexistentes declaradas contratante asegurado , cubiertas . perjuicio anterior , compañía podrá indicar condiciones particulares condiciones otorgará cobertura , debiendo tal caso contratante asegurado entregar consentimiento mismas mediante declaración especial firmada , formará parte integrante póliza . b ) embarazo , complicaciones embarazo , parto normal parto cesárea , complicaciones parto ,

Article Name: 2° , letra , numeral 5 condiciones generales .
Article Content: ) cirugía ocular corrección vicios refracción , cualquiera técnica , lentes anteojos ópticos . p ) aparatos auditivos , implante coclear tecnologías desarrollen corregir alguna alteración . q ) cualquier tipo prótesis órtesis salvo consignadas

Article Name: 2° , letra , numeral 4 ,
Article Content: condiciones generales . r ) medicamentos , remedios , drogas insumos , excepción otorgados

Article Name: 2º , letra c
Article Content: condiciones generales . cubrirán recetas magistrales remedios naturales . s ) tratamientos , visitas médicas , exámenes , medicamentos , remedios vacunas sólo efecto preventivo , inherente necesario diagnóstico tratamiento evento . t ) atención particular enfermería hospital intrahospitalaria gastos originados atención médica domiciliaria .

Article Name: 6° : obligaciones asegurado
Article Content: asegurado obligado : 1º declarar sinceramente toda circunstancias solicite asegurador identificar cosa asegurada apreciar extensión riesgos ; 2° informar , requerimiento asegurador , existencia seguros amparen mismo objeto ; 3° pagar prima forma época pactadas ;

Article Name: 7° : declaraciones contratante asegurado
Article Content: póliza otorga base declaraciones , informaciones antecedentes proporcionados asegurado solicitud compañía aseguradora cumplimiento obligación referida numeral 1 artículo anterior , deberán prestarse formularios documentos proporcione compañía tal finalidad . efectos , regirá dispuesto artículos 525 539 código comercio .

Article Name: 8º : prima efecto pago prima
Article Content: prima retribución precio seguro , cuyo monto determina condiciones particulares póliza . cambios monto prima expresamente indicados condiciones particulares póliza propuesta seguros suscrita asegurado titular , variando monto según edad asegurado titular número asegurados dependientes cubiertos póliza . ) pago prima : periodicidad pago prima seguro podrá ser mensual , trimestral , semestral anual , según señale condiciones particulares póliza , deberán ser pagadas tardar , último día hábil me inicio período corresponden .

Article Name: 15° condiciones generales , dirija
Article Content: compañía aseguradora asegurado dará derecho asegurador exigir pague prima devengada fecha terminación gastos formalización contrato . producida terminación , responsabilidad asegurador siniestros posteriores cesará pleno derecho , necesidad declaración judicial alguna .

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 9º : denuncia siniestros

Article Name: 556 código comercio .
Article Content: 

Article Name: 10° : calculo gastos reembolsables
Article Content: asegurado , conforme

Article Name: 9° , letra b ) precedente , deberá declarar denuncia siniestro
Article Content: sistema previsional salud encuentre afiliado adherido , isapres , fonasa , cajas previsión , departamentos servicios bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , cajas compensación asignación familiar , seguros salud contratados favor asegurado instituciones , públicas privadas , u seguros contratados forma individual , contemplen algún aporte , indemnización , reembolso bonificación , favor asegurado , efectuado efectuar , respecto gastos susceptibles ser reembolsados pagados prestador . efectos póliza , procedimiento cálculo gastos reembolsables considerará únicamente gastos efectivamente incurridos , , diferencia monto total gastos médicos razonables acostumbrados causa evento aquellas cantidades restituidas , aportadas , bonificadas reembolsadas asegurado instituciones entidades refiere párrafo anterior otorguen reintegros , aportes , bonificaciones reembolsos médicos prestaciones económicas asegurado . queda expresamente establecido coberturas póliza duplicarán beneficios coberturas cualquier seguro , sistema institución otorgue beneficios médicos , pertenezca asegurado , manera póliza cubrirá gastos médicos deben pagar reintegrar empresas , bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , instituciones médicas similares otorguen tale beneficios coberturas . articulo 11° : liquidacion gastos , forma pago monto maximo gastos reembolsables . compañía reembolsará asegurado titular incurrido gastos causa evento , defecto , herederos legales éste conforme determina ley , pagará prestador , gastos

Article Name: 12° condiciones generales .
Article Content: presentados documentos acrediten gastos efectivamente incurridos asegurado , compañía aseguradora efectuará análisis antecedentes respectivos , caso ser procedente cumplirse condiciones exigidas póliza , efectuará , previa liquidación correspondiente , pago gastos reembolsables asegurado pago prestador . reembolso asegurado pago directo prestador corresponda , efectuará oficinas principales compañía aseguradora respectivo asegurado prestador salud . monto máximo gastos reembolsables indica condiciones particulares póliza aplicará asegurado vigencia cobertura póliza . vez alcanzado monto máximo gastos reembolsables vencido período duración reembolso , ocurra primero , terminará obligación compañía asegurado relación evento cubierto . compañía sólo reembolsará pagará prestador , porcentaje límite señalado condiciones particulares póliza gastos efectivamente incurridos asegurado , medida tale gastos excedan deducible hubiere estipulado . aplicación porcentajes reembolso pago prestador establecidos cuadro coberturas contenido condiciones particulares póliza , atenderá siguientes situaciones encuentre asegurado afectado evento : ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , compañía calculará gastos ser reembolsados pagados prestador aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica cuadro coberturas contenido condiciones particulares póliza . b ) mismo procedimiento letra ) precedente , aplicará respecto aquellos asegurados , afiliados sistema salud previsional , privado estatal , gastos efectivamente incurridos cuenten bonificación , aporte y/o reembolso mayor cero ( 0 ) peso tale instituciones . c ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , gastos efectivamente incurridos cuenten bonificación , aporte y/o reembolso mayor cero ( 0 ) peso , tale instituciones , compañía determinará gastos susceptibles ser reembolsados pagados prestador parte dichos gastos sido objeto bonificación , aporte y/o reembolso tale instituciones , aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica

Article Name: 12° : aplicacion deducible
Article Content: condiciones particulares póliza podrán establecer deducibles evento , asegurado , edad éste según porcentaje reembolso monto total gastos médicos realice cualquiera institución pública privada sistema previsional salud asegurado encuentre afiliado adherido , indicando monto expresado unidades fomento . aplicación deducible sujetará siguiente procedimiento : 1° ) determinación monto gastos reembolsables cubiertos póliza ; 2° ) aplicación porcentajes reembolso pago prestador indica cuadro coberturas contenido condiciones particulares póliza propuesta seguros monto determinado conforme número anterior ; 3° ) monto resultante operación anterior aplicará monto deducible . casos , monto deducible determine edad asegurado momento ocurrencia evento , monto deducible quedará fijo dicho evento período duración reembolso evento , según indica condiciones particulares póliza . compañía aseguradora podrá establecer montos diferenciados deducible ciertas enfermedades , podrá establecer deducibles diferenciados situaciones exentas pago deducible asociadas pago prima adicionales circunstancias especificadas condiciones particulares póliza .

Article Name: 13° : vigencia duración contrato seguro
Article Content: vigencia coberturas contempladas presentes condiciones generales así coberturas adicionales contraten conjunto , si hubiere , iniciará fecha indicada condiciones particulares póliza , duración señalada mismas condiciones particulares podrá ser renovada lapso , condiciones prima autorice contratante . terminada vigencia contrato , anticipada , cesará toda responsabilidad compañía aseguradora riesgos asume ésta obligación alguna respecto siniestros ocurran posterioridad fecha .

Article Name: 14° : incorporación asegurados inicio vigencia cobertura
Article Content: individual si vigencia seguro , asegurado titular deseare incorporar nuevos asegurados dependientes , deberá solicitarlo compañía seguros . efectos incorporarse asegurados , nuevos dependientes deberán someterse evaluación calificación salud presentando efectos declaración salud , documentos accesorios complementarios , realizarse exámenes médicos , laboratorio someterse reconocimiento médico , corresponda , acuerdo requisitos asegurabilidad indicados condiciones particulares póliza ser aceptados compañía seguros , cuyo caso fecha inicio vigencia coberturas correspondiente cobro prima nuevos asegurados dependientes iniciará día primero me siguiente fecha aceptación parte compañía seguros u indique condiciones particulares póliza . caso ser aceptada solicitud , compañía aseguradora cubrirá riesgo partir fecha inicio vigencia cobertura nuevo asegurado notificará dicha circunstancia asegurado titular .

Article Name: 15° : terminación contrato
Article Content: cobertura póliza , cláusulas adicionales , si hubiere , terminará asegurados : ) vencimiento plazo establecido duración condiciones particulares póliza .

Article Name: 17°
Article Content: siguiente . asimismo , contrato seguro terminará anticipadamente respecto asegurado dependiente , siguientes circunstancias : f ) deje cumplir requisitos asegurabilidad y/o cumpla edad máxima permanencia establecidos condiciones particulares póliza . g ) contratante asegurado titular elimine póliza . h ) pago prima correspondiente asegurado dependiente , términos señalados artículo 8º letra b ) condiciones generales . i ) fallecimiento asegurado dependiente ; término anticipado póliza efecto pago prima regulará conforme establecido artículo 528 código comercio . si terminación produjera consecuencia cualquiera restantes causales , consecuencia voluntad propio asegurado , dispuesto artículo 537 mismo cuerpo legal . cualquiera casos precedentes , terminada vigencia póliza , cesará cobertura seguro respecto asegurados afectados causal terminación trate , cesando obligaciones compañía respecto eventos ocurran posterioridad fecha .

Article Name: 16º : ajuste prima
Article Content: evento , motivo renovación póliza , prima sufran modificación monto distinta cambios tramo edad preestablecidos señalados condiciones particulares póliza , compañía seguros informará escrito contratante póliza circunstancia , anticipación menos sesenta ( 60 ) días fecha renovación póliza . contratante derecho aceptar renunciar renovación póliza , deberá informar escrito compañía aseguradora plazo treinta ( 30 ) días , contados recepción comunicación propone renovación .

Article Name: 17° : moneda unidad contrato
Article Content: capital asegurado monto prima expresarán moneda extranjera , unidades fomento u unidad reajustable autorizada superintendencia valores seguros , establezca condiciones particulares . valor unidad fomento unidad reajustable señalada condiciones particulares , considerará pago prima coberturas , vigente momento pago efectivo . evento determinare valor unidad fomento autoridad competente , asegurador podrá modificar reajustabilidad presente contrato unidad superintendencia valores seguros determine conforme

Article Name: 10 d.f.l . 251 , hacienda , 1931 .
Article Content: si moneda unidad estipulada dejare existir , aplicará lugar aquella oficialmente reemplace , menos contratante aceptare nueva unidad comunicare así compañía aseguradora dentro treinta ( 30 ) días siguientes notificación ésta hiciere cambio unidad , cuyo caso producirá terminación anticipada contrato . nueva unidad determinada superintendencia valores seguros regirá provisoriamente efectos contrato , fecha resolución apruebe indicada incisos precedentes articulo 18° : rehabilitacion póliza producida terminación anticipada póliza terminación cobertura asegurado

Article Name: 19º : contribuciones impuestos
Article Content: impuestos establezcan vigencia póliza afecten presente contrato , cargo asegurado , salvo ley cargo compañía aseguradora .

Article Name: 20º : comunicación partes
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurado motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico u medio electrónico indicada condiciones particulares , salvo éste dispusiere correo electrónico opusiere forma notificación . forma notificación , posibilidad oponerse comunicación vía correo electrónico , deberá ser comunicada cualquier medio garantice debido efectivo conocimiento asegurado , estipulada condiciones particulares póliza . caso oposición , desconocerse correo electrónico recibir constancia dicho correo enviado recibido exitosamente , comunicaciones deberán efectuarse mediante envío carta certificada dirigida domicilio señalado condiciones particulares póliza solicitud seguro respectiva . notificaciones efectuadas vía correo electrónico entenderán realizadas día hábil siguiente haberse enviado éstas , notificaciones hechas carta certificada , entenderán realizadas tercer día hábil siguiente ingreso correo carta , según timbre conste respectivo .

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 21º : solución controversias

Article Name: 543 código comercio .
Article Content: obstante anterior , asegurado podrá solo cualquier momento , someter arbitraje superintendencia valores seguros dificultades susciten compañía aseguradora monto daños reclamados superior 120 unidades fomento , conformidad dispuesto letra i ) artículo 3º decreto fuerza ley nº 251 , hacienda , 1931 .

Article Name: 22º : cláusulas adicionales
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza extiendan amplíen coberturas establecidas , regirán previsto texto éstas dispuesto condiciones generales .

Article Name: 23° : domicilio
Article Content: efectos legales presente contrato seguro , partes señalan domicilio especial aparece detallado tal carácter condiciones particulares póliza .

Policy Title: seguro colectivo complementario salud
Policy Code: pol320130223
Article Name: nº 2 : cobertura
Article Content: compañía seguros bajo condiciones términos adelante establecen , conviene reembolsar pagar beneficiario , gastos médicos razonables acostumbrados incurrido efectivamente asegurado , complemento cubra sistema salud previsional bienestar u seguro convenio , consecuencia incapacidad cubierta .

Article Name: n° 3 : definiciones
Article Content: efectos seguro entiende : 1 ) contratante : celebra seguro asegurado recaen , general , obligaciones cargas contrato . 2 ) asegurados : consideran asegurados póliza persona , solicitado incorporación póliza cumpliendo requisitos asegurabilidad establecidos condiciones particulares , sido aceptados compañía seguros encuentren incluidos condiciones particulares póliza . efectos póliza distinguen siguientes categorías asegurados : a. asegurado titular : aquel afecta riesgo transfiere asegurador . considera asegurado titular efectos seguro persona forma parte grupo , ser miembro , trabajador tener vínculo contractual , legal institucional entidad contratante encuentra señalado definido condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 4 : monto máximo reembolso
Article Content: compañía seguros sólo reembolsará monto máximo período acumulación , establece condiciones particulares póliza , gastos médicos incurridos asegurado causa incapacidades .

Article Name: n° 5 : duplicación beneficios
Article Content: reconocerán gastos médicos incurridos efectos seguro , costo efectivo prestaciones , servicios tratamientos , descontadas sumas reembolsadas iguales beneficios contratados instituciones , perjuicio límites máximos reembolso pago establecidos condiciones particulares póliza . contratante asegurado obligación informar compañía seguros existencia beneficios contratados otorguen similares coberturas médicas seguros cubran totalidad alguno beneficios otorgados presente seguro , asimismo , afiliación alguna institución salud previsional ( isapre fonasa ) . beneficios seguro duplicarán beneficios coberturas cualquier seguro , sistema institución otorgue beneficios médicos , pertenezca asegurado .

Article Name: n° 6 : exclusiones
Article Content: presente póliza cubre gastos médicos incurrido asegurado relativos alguna prestaciones , medicamentos , gastos farmacéuticos , procedimientos estudios indican continuación , originen , consecuencia complicación alguna incapacidad menciona presente artículo . obstante indicado , si cuadro beneficios condiciones particulares póliza considera cobertura alguna prestación servicio médico excluido mediante artículo , entenderá prestación servicio médico encuentra cubierto acuerdo porcentajes límites

Article Name: n° 7 : riesgos cubiertos bajo estipulación expresa
Article Content: compañía seguros podrá evaluar otorgar cobertura riesgos excluidos artículo n° 6 , exclusiones , presente contrato , pago prima adicional , si fuere caso , dejando expresamente establecido cuadro beneficios condiciones particulares póliza y/o certificado cobertura , riesgos cubiertos bajo estipulación .

Article Name: 8° : obligaciones asegurado
Article Content: respecto obligaciones asegurado , rige dispuesto

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 524 código comercio .

Article Name: n° 10 : beneficiarios
Article Content: beneficiarios cobertura póliza aquellos encuentren designados dicha calidad condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 11 : prima efecto pago prima
Article Content: obligación pagar prima forma época pactadas corresponderá contratante asegurado , según especifique condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 12 : denuncio siniestro
Article Content: efectuado gasto médico reembolsable virtud presente póliza , asegurado deberá informarlo compañía seguros , directamente través contratante , dentro plazo treinta ( 30 ) días contados fecha emisión documento da cuenta gasto médico cargo asegurado cuyo reembolso solicita , salvo indique plazo condiciones particulares póliza . , caso renovación póliza plazo aviso siniestro podrá ser superior treinta ( 30 ) días contados fecha término vigencia póliza .

Article Name: n° 13 : vigencia terminación póliza
Article Content: póliza vigencia ( 1 ) año u plazo señalado condiciones particulares podrá ser renovada nuevo periodo partir fecha vencimiento póliza , bajo nuevas condiciones coberturas prima pactadas compañía aseguradora contratante .

Article Name: n° 14 : incorporación nuevos asegurados
Article Content: podrán incorporarse póliza nuevos asegurados vigencia misma , notificación expresa contratante previa aceptación parte compañía seguros , cuyo caso vigencia coberturas iniciará día primero me siguiente fecha aceptación , fecha indique condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 15 : moneda unidad póliza
Article Content: montos asegurados , valores prima correspondientes póliza expresarán unidades fomento , cualquier unidad reajustable sido autorizada superintendencia valores seguros , tal forma montos asegurados prima reajustarán misma oportunidad proporción unidades hagan . valor unidad reajustable elegida , considerará pago prima beneficios , establezca condiciones particulares póliza , elvigente momento pago efectivo .

Article Name: n° 16 : comunicaciones
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurado motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico indicada condiciones particulares , salvo éste dispusiere correo electrónico

Article Name: n° 17 : solución controversias
Article Content: cualquier dificultad suscite asegurado , contratante beneficiario , según corresponda , asegurador , relación validez ineficacia contrato seguro , motivo interpretación aplicación condiciones generales particulares , cumplimiento incumplimiento , procedencia monto indemnización reclamada amparo mismo , resuelta términos establecidos

Article Name: 543 código comercio .
Article Content: anterior entiende perjuicio derecho asegurado recurrir siempre tribunal competente ejercicio derechos consumidor conforme ley 19.496 .

Article Name: n° 18 : domicilio
Article Content: efectos legales presente contrato seguro , partes señalan domicilio especial aparece detallado tal carácter condiciones particulares póliza .

Article Name: n° 19 : cláusulas adicionales
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza complementan amplían cobertura establecida , pudiendo , ciertos adicionales , motivo pago indemnizaciones contempladas , provocar término anticipado cobertura individual asegurado , póliza pérdida derechos contemplados , dichos efectos previstos adicionales

Policy Title: seguro individual obligatorio salud asociado covid 19
Policy Code: pol320210063
Article Name: 1. reglas aplicables contrato . contrato rige disposiciones contempladas
Article Content: ley n°21.342 , norma legales carácter imperativo establecidas título viii libro ii código comercio resulten aplicables disposiciones contenidas artículos siguientes .

Article Name: 2. antecedente . ley n°21.342 estableció seguro individual carácter obligatorio , favor
Article Content: trabajadores sector privado contrato sujeto código trabajo desarrollando labores manera presencial , total parcial , financiar reembolsar gastos hospitalización rehabilitación cargo trabajador , asociados enfermedad covid-19 , forma condiciones dispone titulo ii dicha ley . seguro cubre , además , fallecimiento asegurado causa covid-19 .

Article Name: 3. asegurados . asegurados trabajadores dependientes sector privado contratos
Article Content: sujetos código trabajo desarrollando labores manera presencial , total parcial , encuentren siguientes situaciones : a.- trabajadores afiliados fondo nacional salud , pertenecientes grupos salud b , c d refiere artículo 160 decreto fuerza ley nº1 , promulgado año 2005 publicado 24 abril 2006 , ministerio salud , siempre atiendan bajo modalidad atención institucional . b.- trabajadores cotizantes institución salud previsional , siempre atiendan red prestadores cobertura adicional enfermedades catastróficas ( caec ) , conforme norma dicte superintendencia salud efecto .

Article Name: 4. cobertura . seguro cubre siguientes riesgos :
Article Content: 1.- riesgos salud : ) tratándose trabajadores referidos letra ) artículo anterior , seguro indemnizará monto equivalente 100 % copago gastos hospitalización rehabilitación realizados red asistencial refiere artículo 17 decreto fuerza ley nº1 , 2005 , ministerio salud , acuerdo modalidad atención institucional . b ) tratándose trabajadores señalados letra b ) artículo anterior , seguro indemnizará deducible cargo , corresponda aplicación cobertura adicional enfermedades catastróficas ( caec ) respecto atenciones hospitalarias rehabilitación realizadas red

Article Name: 5. contratante . obligación empleador contratar seguro entregar comprobante
Article Content: contratación trabajador .

Article Name: 6. prima seguro . prima única seguro devengará ganará íntegramente
Article Content: asegurador asuma riesgos cargo empleador .

Article Name: 7. exclusiones seguro . seguro cubre siguiente :
Article Content: 1. gastos hospitalización , rehabilitación fallecimiento asociados enfermedades distintas covid-19 . 2. gastos hospitalización , rehabilitación fallecimiento asociado derivados lesiones sufridas accidente , cualquier naturaleza tipo , incluso si víctima covid-19 . entenderá accidente suceso imprevisto , involuntario , repentino fortuito , causado medios externos modo violento , afecte organismo asegurado ocasionándole lesiones , manifiesten heridas visibles contusiones internas , incluyéndose asimismo ahogamiento asfixia , torcedura desgarramientos producidos esfuerzos repentinos , septicémicos infecciones consecuencia heridas externas involuntarias penetrado organismo bien desarrollado efecto contusiones , revelados exámenes correspondientes . 3. caso persona aseguradas afiliadas fondo nacional salud , gastos hospitalización rehabilitación incurridos prestadores pertenezcan red asistencial bien modalidad atención institucional ? . 4. caso persona aseguradas afiliadas institución salud previsional , gastos hospitalización rehabilitación incurridos prestadores pertenezcan red prestadores salud individuales institucionales cada institución pone disposición afiliados , propósito otorgarles caec . perjuicio anterior , seguro deberá financiar suma equivalente monto deducible hubiere correspondido pagar si beneficiario atendido red prestadores respectiva

Article Name: 8. denuncio siniestro . tratándose cobertura salud , fondo nacional salud
Article Content: instituciones salud previsional , notificarán aseguradora respectiva hechos puedan constituir constituyan siniestro . tratándose cobertura muerte , fallecimiento asegurado deberá ser notificado compañía , acuerdo procedimientos través medios última disponga dichos efectos .

Article Name: 9. acciones pago indemnización . acciones perseguir pago
Article Content: indemnizaciones cobertura salud fallecimiento , contempladas condiciones generales prescribirán plazo año contado partir muerte víctima , caso , fecha emisión liquidación final copago monto deducible caec cuyo reembolso requiera , independiente fecha prestación origina . recepción parte asegurador antecedentes justificativos pago cualquiera indemnizaciones previstas seguro producirá interrupción prescripción , aunque presentación hubieren omitido antecedentes refiere artículo décimo condiciones generales . conformidad artículo 18 ley n°21.342 , fondo nacional salud facultado ejercer , representación asegurados beneficiarios , directamente acciones perseguir pago indemnizaciones corresponda cobertura salud . igual facultad instituciones salud previsional respecto asegurados .

Article Name: 10. antecedentes pago . indemnizaciones provenientes gastos médicos cubiertos
Article Content: seguro pagarán asegurador vez presentado fondo nacional salud institución salud previsional , según corresponda , siguientes antecedentes : 1. epicrisis paciente , otorgada médico tratante , indique diagnóstico covid-19 . 2. recibos , comprobantes pago , boletas facturas den cuenta gastos amparados póliza ; dichos documentos deberá individualizarse nombre persona recibió prestaciones incurrió gasto naturaleza u . 3. liquidación final copago cargo trabajador , caso afiliados fondo nacional salud ; monto deducible caec corresponde pagar trabajador afiliado institución salud previsional monto corresponda según número 4 artículo 7 condiciones generales . 4. caso fallecimiento , certificado defunción víctima , emitido servicio registro civil identificación , señale causa muerte enfermedad covid-19 . requisito dará cumplido hecho causa básica defunción covid-19 , según clasificación codificación establecida ministerio salud . mismo evento , libreta familia certificado

Article Name: 11. tratamiento datos . compañía aseguradora entenderá autorizada tratar datos
Article Content: personales , única finalidad otorgar cobertura seguro . asimismo , entidad aseguradora podrá requerir persona naturales jurídicas , públicas privadas , información necesaria , especialmente prestadores salud , determinar origen hospitalizaciones , rehabilitaciones defunciones , así ministerio salud . toda persona , ejercicio cargo , acceso información , deberá guardar reserva confidencialidad respecto misma abstenerse usarla finalidad distinta corresponda funciones , debiendo dar cumplimiento norma establecidas ley n°19.628 , protección vida privada , referente tratamiento datos personales .

Article Name: 12. forma , plazo condiciones pago . vez presentados antecedentes señalados
Article Content: artículo 10 permitan evaluar procedencia pago indemnización , asegurador deberá pagarla dentro 10 días hábiles siguientes . mismo plazo rechazarla forma fundada . indemnizaciones cobertura salud pagarán , dentro mismo plazo establecido inciso anterior , asegurador forma directa fondo nacional salud institución salud previsional , según corresponda . pago , entidad aseguradora cumplirá obligación pago . caso fallecimiento , beneficiarias seguro persona continuación señalan , siguiente orden precedencia : 1.- cónyuge conviviente civil sobreviviente . 2.- hijos menores edad , mayores edad 24 años , solteros , sigan cursos regulares enseñanza medium , normal , técnica , especializada superior , instituciones reconocidos éste , hijos discapacidad , cualquiera edad , partes iguales . 3.- hijos mayores edad , partes iguales . 4.- padre , partes iguales . 5.- falta toda persona indicadas , indemnización corresponderá partes iguales acrediten calidad herederos . asegurador pagará indemnización demuestren derecho conforme antecedentes presentados caso hijos menores edad pago efectuará persona acredite ser representante legal conforme legislación vigente .

Article Name: 13. seguros salud . cobertura salud establece seguro operará
Article Content: preferencia cualquier contrato seguro individual colectivo salud trabajador asegurado , contemple reembolso gastos médicos .

Article Name: 14. término relación laboral . cobertura seguro mantendrá evento
Article Content: relación laboral concluya cualquier causa plazo señala artículo 15 .

Article Name: 15. vigencia seguro . plazo vigencia seguro año contratación .
Article Content: 

Article Name: 16. carencias deducibles . seguro contempla carencias ninguna especie
Article Content: deducibles .

Article Name: 17. codificación ministerio salud . efectos seguro , codificación oficial
Article Content: establecida ministerio salud , refiere número 2 artículo 4 condiciones generales , corresponde actuales códigos u07.1 u07.2 clasificación estadística internacional enfermedades problemas relacionados salud codificación causa muerte enfermedad ( cie10 ) , aprobado decreto supremo n°1 , 7 enero 2008 .

Article Name: 18. rehabilitación . efectos póliza , rehabilitación debe ser prescrita
Article Content: médico tratante corresponder indicado guías clínicas , instrucciones , recomendaciones norma técnicas covid-19 emanadas ministerio salud .

Article Name: 19. solución controversias . cualquier dificultad suscite asegurado ,
Article Content: contratante beneficiario , según corresponda , asegurador , relación validez ineficacia contrato seguro , motivo interpretación aplicación condiciones generales particulares , cumplimiento incumplimiento , procedencia monto indemnización reclamada amparo mismo , resuelta árbitro arbitrador , nombrado común acuerdo partes surja disputa . si interesados pusieren acuerdo persona árbitro , éste designado justicia ordinaria , tal caso , árbitro facultades arbitrador cuanto procedimiento , debiendo dictar sentencia conforme derecho . disputas asegurado asegurador surjan motivo siniestro cuyo monto

Article Name: 20. comunicaciones partes . toda notificaciones comunicaciones realicen
Article Content: partes podrán efectuarse direcciones correo electrónico deje constancia condiciones particulares envío carta certificada dirigida domicilio parte destinataria . notificaciones efectuadas medio correo electrónico entenderán realizadas día hábil siguiente envío , notificaciones hechas carta certificada entenderán realizadas tercer día hábil siguiente ingreso correo carta , según timbre conste respectivo .

Policy Title: póliza accidentes personales / reembolso gastos médicos
Policy Code: pol120190177
Article Name: 1° : reglas aplicables contrato
Article Content: aplicarán presente contrato seguro disposiciones contenidas artículos siguientes norma legales carácter imperativo establecidas título viii , libro ii , código comercio . embargo , entenderán válidas estipulaciones contractuales beneficiosas asegurado beneficiario .

Article Name: 2º : cobertura materia asegurada
Article Content: compañía aseguradora reembolsará asegurado pagará directamente prestador salud gastos médicos razonables acostumbrados efectivamente incurridos , vez otorgado pagado cobertura sistema salud previsional , seguros complementarios u beneficios contratados asegurado . anterior , asegurado ocurra accidente vigencia póliza demande internación hospitalaria gasto realice prestadores salud asegurador determine , período duración reembolso establezca condiciones particulares póliza , inicia fecha ocurrencia accidente originados éste . definiciones conceptos encuentran contenidos artículo 4° condiciones generales . compañía reembolsará gastos referidos precedentemente , siempre cumplan copulativamente siguientes requisitos : 1 ) accidente origina ocurrido vigencia asegurado póliza ; 2 ) incurrido gastos dentro período duración reembolso ; 3 ) monto gastos supere deducible establecido condiciones particulares póliza ; 4 ) suma reembolsos gastos realizados asegurado , vigencia anual póliza , superen monto máximo gastos reembolsables establecido condiciones particulares póliza ; 5 ) gastos provengan originen causa excluida

Article Name: 5°
Article Content: condiciones generales ; 6 ) prestaciones médicas entregadas prestador ( ) indicados condiciones particulares póliza ; 7 ) accidente ocurrido dentro territorio nacional . reembolsos asegurado pago prestador gastos médicos razonables acostumbrados , efectivamente incurridos asegurado , efectuados compañía aseguradora monto máximo gastos reembolsables asegurado acuerdo términos , porcentajes , límites tope reembolso gasto asegurado ; límites tope montos dinero atención prestación ; límites tope según porcentaje bonificación reembolso entregado sistema salud previsional privado estatal encuentre afiliado adherido asegurado ; límites tope patologías rangos etarios ; establecido cada gasto incluido coberturas contratadas y/o cada cobertura contratada , detalla cuadro coberturas condiciones particulares póliza . compañía aseguradora reembolsará asegurado pagará prestador gastos médicos razonables acostumbrados , efectivamente incurridos asegurado , respecto accidente , complemento cubra sistema previsional salud encuentre afiliado adherido , isapres , fonasa , cajas previsión , departamentos servicios bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , cajas compensación asignación familiar seguros salud contratados favor asegurado instituciones , públicas privadas . caso contar isapre , reembolso prestación saldo total remanente límite monto estipulado condiciones particulares . caso contar cualquier sistema previsional salud ausencia , exigirá copago mínimo valor prestación según

Article Name: 4° , numeral 24 condiciones
Article Content: generales establecerá condiciones particulares póliza , aplicará cada asegurado cada período vigencia contrato seguro . asimismo , si suma reembolsos gastos realizados asegurado pagado prestador , alcanza monto máximo gastos reembolsables cada período vigencia contrato seguro vencido período duración reembolso , ocurra primero , asegurado derecho reembolso alguno pago prestador período reste término vigencia contrato seguro . período duración reembolso , define

Article Name: 4° , numeral 27 condiciones
Article Content: generales cuya extensión determina condiciones particulares póliza , contado fecha ocurrencia accidente , gastos originados dicho plazo reembolsados asegurado pagados prestador conformidad términos póliza . gasto origine incurra posterioridad vencimiento citado plazo , respecto mismo accidente , reembolsado compañía pagado prestador . cargo asegurador únicamente gastos médicos relacionados provenientes exclusivamente : a. cobertura gastos médicos hospitalización : gastos médicos provenientes prestaciones realizadas hospitalización , efectuadas prescritas médico tratante detallan continuación : 1. días cama hospitalización : gasto diario habitación , alimentación atención general enfermería suministrada asegurado hospitalización . incluye día cama cuidado intensivo intermedio . 2. servicios hospitalarios : gastos concepto servicios hospital incluidos día cama hospitalización , tale : salas urgencia , derecho pabellón , unidad tratamiento intensivo , exámenes laboratorio radiología , procedimientos especiales , equipos , insumos , medicamentos prestaciones médicas suministrados asegurado hospitalización , sido debidamente prescritos médico tratante necesarios tratamiento lesión . 3. honorarios médicos quirúrgicos : honorarios médicos , paramédicos arsenaleras intervengan operación quirúrgica asegurado . 4. prótesis quirúrgicas : gastos concepto prótesis fijas removibles requeridos consecuencia intervención quirúrgica . 5. cirugía dental accidente : tratamiento lesiones dientes naturales asegurado proveniente causa accidente efectuado médico cirujano maxilofacial odontólogo . tratamiento incluye reemplazo dichas piezas dentales accidentadas . 6. servicio ambulancia terrestre : traslado terrestre asegurado hacia hospital ambulancia , términos , condiciones , porcentajes límites establecidos beneficio indicarán cuadro coberturas condiciones particulares póliza . b. cobertura gastos médicos ambulatorios : gastos médicos ambulatorios provenientes prestaciones realizadas forma ambulatoria hospitalización , efectuadas prescritas médico tratante detallan expresamente continuación : 1. cirugía ambulatoria : aquella cirugía requiere hospitalización . 2. consultas médicas : tiempo paciente junto profesional espacio determinado ( consultorio ubicado cualquiera instalaciones prestadores salud asegurador determine ) , mientras médico brinda parecer recomienda pasos seguir . 3. exámenes laboratorio : gastos concepto exploración complementaria solicitada laboratorio clínico médico confirmar descartar diagnóstico . 4. radiografías : aquella imagen registrada placa fotográfica sensible rayos x. rayos atraviesan cuerpo humano distintos grados según densidad tejidos . 5. imagenología : conjunto técnicas procedimientos usados crear imágenes cuerpo humano partes , propósitos clínicos diagnósticos . 6. ultrasonografía : aquella técnica imagen basada diferente capacidad tejidos reflejar

Article Name: 3° : limitaciones coberturas
Article Content: perjuicio términos , porcentajes , límites tope reembolso establezcan cuadro coberturas condiciones particulares póliza . ésta última contempla siguientes limitaciones cobertura : ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , compañía calculará gastos ser reembolsados pagados prestador aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica efectos cuadro coberturas condiciones particulares póliza . b ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , prestaciones gastos reclamados cuenten bonificación , aporte y/o reembolso mayor cero ( 0 ) peso conformidad plan contrato salud previsional contratado tale instituciones , cualquier causa , compañía calculará gastos ser reembolsados pagado prestador aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica efectos cuadro coberturas condiciones particulares póliza . c ) aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal prestaciones gastos reclamados cuenten bonificación resulte menor porcentaje bonificación mínimo exigido cobertura sistema previsional salud asegurado , indicado condiciones particulares póliza , compañía calculará gastos ser reembolsados pagados prestador aplicará porcentaje reembolso pago prestador indica efectos cuadro coberturas condiciones póliza . d ) cuadro coberturas condiciones particulares póliza , podrán establecer términos , porcentajes , límites tope reembolso pago prestador diferenciando sistema salud previsional asegurado encuentre afiliado , plan contratado , prestador médico originó gasto , tramo pertenece beneficiario caso sistema salud estatal , y/o cualquier concepto indicado condiciones particulares póliza . ) pago prestador reembolso asegurado , límite toda prestaciones cubiertas póliza monto definido arancel prestador , indique condiciones particulares . f ) cobertura solamente mientras asegurado encuentre dentro territorio nacional . , compañía aseguradora reembolsará asegurado pagará prestador , allá gasto efectivamente incurrido asegurado , así tampoco allá monto máximo reembolso indicado cuadro coberturas condiciones particulares póliza .

Article Name: 4º : definiciones
Article Content: efectos póliza siguientes expresiones significado indica continuación : 1. accidente : corresponde suceso imprevisto , involuntario , repentino fortuito , debidamente acreditado , causado medios externos modo violento afecte organismo asegurado , ocasionándole lesiones manifiesten contusiones heridas visibles casos inmersión lesiones internas reveladas exámenes correspondientes . considera accidente consecuencias puedan resultar tratar salvar vidas humanas . considera

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 11° aplicación deducible detalla

Article Name: 
Article Content: 12° , ambo condiciones generales . 10. diagnóstico : constancia médica lesión , basada historia clínica asegurado respectivos exámenes . 11. enfermedad : produce pérdida función cualquier sistema u órgano , traduce malestar acompañado conjunto signos síntomas altera función vital normal . diagnóstico confirmación deben ser efectuados médico . toda consecuencias posteriores relacionadas enfermedad asociadas misma familia enfermedades considerarán misma enfermedad . enfermedades produzcan consecuencia inmediata directa tratamiento médico quirúrgico , así recurrencias recaídas , complicaciones secuelas , consideran misma enfermedad . toda enfermedades existan simultáneamente debidas misma causa relacionadas ,

Article Name: 10°
Article Content: condiciones generales . 19. hospital establecimiento hospitalario : establecimiento público privado legalmente autorizado ministerio salud tratamiento médico persona enfermas lesionadas , proporcionen asistencia enfermería 24 horas día cuenten instalaciones facilidades efectuar diagnósticos intervenciones quirúrgicas . excluye expresamente toda clase hoteles , termas , asilos , casas reposo , sanatorios particulares , domicilios particulares , casas convalecientes lugares usados principalmente internación tratamiento enfermedades mentales adicciones tale drogas , tabaco y/o alcohol . 20. hospitalización : corresponde situación presenta persona registrada paciente hospital prescripción médica , acuerdo práctica común , utilice menos , día completo servicio habitación , pernoctando menos noche , utilizando servicio habitación , alimentación atención general enfermería . concepto hospitalización considera , bajo ningún respecto , asistencia domiciliaria . 21. lesión : efectos considerará tal consecuencia toda dolencia corporal sufrida resultado accidente afecte organismo asegurado , presente síntomas asociados lesión requiera tratamiento médico . efectos póliza , toda lesiones existan simultáneamente debidas mismo accidente consideradas parte mismo evento . 22. medicamento : producto farmacéutico alópata registrado tal instituto salud pública chile cuya finalidad tratar mitigar directamente lesión . considera medicamento aquel indicado reemplazo alimentos , propósito cosmética higiene aquel catalogado producto tratamiento experimental , homeopatía , natural y/o alternativo . 23. médico : persona habilitada autorizada legalmente practicar medicina humana , calificada efectuar tratamiento alópata requerido posee título médico cirujano otorgado validado

Article Name: 5º : exclusiones
Article Content: cobertura otorgada virtud póliza cubre gastos médicos causa evento asimismo , cobertura otorgada virtud póliza cubre gastos susceptibles ser reembolsados provengan originen , consecuencia , correspondan complicaciones : ) lesiones dolencias situación salud preexistentes . condiciones particulares póliza , deberá dejar constancia lesiones , dolencias situaciones salud preexistentes declaradas asegurado , cubiertas . perjuicio anterior , compañía podrá indicar condiciones particulares condiciones otorgará cobertura , debiendo tal caso asegurable , entregar consentimiento mismas mediante declaración especial firmada , formará parte integrante póliza . b ) tratamientos médicos quirúrgicos distintos necesarios consecuencia lesiones cubiertas póliza . c ) catástrofes naturales d ) cirugías y/o tratamientos estéticos , cosméticos , plásticos , reparadores , maxilofaciales , ortopédicos

Article Name: 2° , letra , numeral 5 condiciones generales .
Article Content: l ) cirugía ocular corrección vicios refracción , cualquiera técnica , lentes anteojos ópticos . m ) aparatos auditivos , implante coclear tecnologías desarrollen corregir alguna alteración . n ) cualquier tipo prótesis órtesis incluidas prótesis maxilofaciales . salvo consignadas

Article Name: 2° , letra , numeral 4 , condiciones generales .
Article Content: ) atención particular enfermería hospital intrahospitalaria . p ) gastos acompañantes , mientras asegurado encuentre hospitalizado , incluyendo alojamiento , comida similares . q ) lesión consecuencia ocupación asegurado , cubierta legislación accidentes trabajo enfermedades profesionales . r ) lesión consecuencia práctica cualquier actividad objetivamente riesgosa , sido informado compañía aceptado explícitamente ésta momento contratar póliza vigencia . vía ejemplo ser restrictivos enumeración , considera riesgoso : manejo explosivos ; minería subterránea ; trabajo deporte actividad altura superior 20 metro líneas alta tensión ; inmersión submarina 20 metro profundidad ; andar lancha , moto cuadrimoto motocicleta , conductor pasajero ; carreras auto ; montañismo 3.000 metro nivel mar ; carreras caballo u deporte involucre equinos ; ski dentro canchas pistas habilitadas ; práctica deporte alto contacto , rugby , artes marciales y/o boxeo ; así conocidos deportes extremos tale parapente , benji , canopy , paracaidismo , ala delta u mismo género general aquellas actividades requieren uso protecciones medidas especiales seguridad garantizar integridad física practica . s ) lesión consecuencia práctica deportista profesional alto rendimiento según ley 19.712. , sido informado compañía aceptado explícitamente ésta momento contratar póliza vigencia .

Article Name: 6° : obligaciones asegurado
Article Content: asegurado , conforme artículo 524 código comercio , obligado : 1. declarar sinceramente toda circunstancias solicite asegurador identificar cosa asegurada apreciar extensión riesgos ; 2. informar , requerimiento asegurador , existencia seguros amparen mismo objeto ; 3. pagar prima forma época pactadas ; 4. notificar asegurador , tan pronto posible vez tomado conocimiento , ocurrencia cualquier hecho pueda constituir constituya siniestro , 5. acreditar ocurrencia siniestro denunciado , declarar fielmente reticencia , circunstancias consecuencias . si tomador seguro contratante asegurado persona distintas , corresponde tomador contratante cumplimiento obligaciones contrato , salvo aquellas naturaleza deben ser cumplidas asegurado . obligaciones tomador contratante podrán ser cumplidas asegurado .

Article Name: 7° : declaraciones contratante asegurado
Article Content: póliza otorga base declaraciones , informaciones antecedentes proporcionados asegurado solicitud compañía aseguradora cumplimiento obligación referida numeral 1 artículo anterior , deberán prestarse formularios documentos proporcione compañía tal finalidad . efectos , regirá dispuesto artículos 525 539 código comercio .

Article Name: 8º : prima efecto pago prima
Article Content: prima retribución precio seguro , cuyo monto determina condiciones particulares póliza . cambios monto prima expresamente indicados condiciones particulares póliza . monto podrá ser fijo ir variando según edad asegurado titular número asegurados dependientes cubiertos póliza . ) pago prima : periodicidad pago prima seguro podrá ser mensual , trimestral , semestral anual , según señale condiciones particulares póliza , deberán ser pagadas tardar , último

Article Name: 21° condiciones generales , dirija
Article Content: compañía aseguradora asegurado dará derecho asegurador exigir pague prima devengada fecha terminación gastos formalización contrato . producida terminación , responsabilidad asegurador siniestros posteriores cesará pleno derecho , necesidad declaración judicial alguna .

Article Name: 9º : denuncia siniestro
Article Content: caso asegurado , causa evento , incurra gasto susceptible ser reembolsado pagado prestador virtud póliza , asegurado deberá notificar evento compañía aseguradora , tan pronto posible vez efectivamente incurrido gasto reembolsable , podrá ser mayor 30 días corridos , acuerdo procedimientos través medios compañía aseguradora ponga disposición , indican condiciones particulares póliza . plazo máximo compañía aseguradora acepte tramitación gasto médico presentado reembolso asegurado designe efecto , definido condiciones particulares póliza contado fecha emisión documento da cuenta gasto reembolsable . antecedentes necesarios entregar compañía acreditar evento ocurrencia gastos susceptibles ser reembolsados pagados prestador causa dicho evento , siguientes : ) formulario proporcionado compañía , toda información indique , suscrito asegurado médico tratante , corresponda . b ) declaración asegurado respecto sistema previsional salud encuentre afiliado adherido , isapres , fonasa , cajas previsión , departamentos servicios bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , cajas compensación asignación familiar , seguros salud contratados favor asegurado instituciones , públicas privadas , u seguros contratados forma individual , contemplen algún aporte , indemnización , reembolso bonificación , favor asegurado , efectuado efectuar , respecto gastos susceptibles ser reembolsados pagados prestador . c ) originales recibos , boletas facturas corresponda , copia bonos , copia órdenes atención , copia programas médicos u documentos extendidos nombre asegurado den cuenta gasto incurrido pago . asimismo , asegurado deberá presentar compañía documentos den cuenta cualquier aporte , indemnización , reembolso bonificación , efectuado efectuar favor , instituciones entidades , públicas privadas , pertenezca

Article Name: 556 código comercio .
Article Content: 

Article Name: 10° : calculo gastos reembolsables
Article Content: asegurado , conforme

Article Name: 9° , letra b ) , deberá declarar denuncia siniestro sistema
Article Content: previsional salud encuentre afiliado adherido , isapres , fonasa , cajas previsión , departamentos servicios bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , cajas compensación asignación familiar , seguros salud contratados favor asegurado instituciones , públicas privadas , u seguros contratados forma individual , contemplen algún aporte , indemnización , reembolso bonificación , favor asegurado , efectuado efectuar , respecto gastos susceptibles ser reembolsados pagados prestador . efectos póliza , procedimiento cálculo gastos reembolsables considerará únicamente gastos efectivamente incurridos , , diferencia monto total gastos médicos razonables acostumbrados causa evento aquellas cantidades restituidas , aportadas , bonificadas reembolsadas asegurado instituciones entidades refiere párrafo anterior otorguen reintegros , aportes , bonificaciones reembolsos médicos prestaciones económicas asegurado . queda expresamente establecido coberturas póliza duplicarán beneficios coberturas cualquier seguro , sistema institución otorgue beneficios médicos , pertenezca asegurado , manera póliza cubrirá gastos médicos deben pagar reintegrar empresas , bienestar , seguro obligatorio accidentes personales establecido ley nº 18.490 , instituciones médicas similares otorguen tale beneficios coberturas .

Article Name: 11° : liquidación gastos , forma pago monto máximo gastos
Article Content: reembolsables compañía reembolsará asegurado titular incurrido gastos causa evento , defecto , herederos legales éste conforme determina ley , pagará prestador , gastos reembolsables acuerdo porcentajes señalan condiciones particulares póliza , medida tale gastos sido incurridos dentro período duración reembolso , siempre monto máximo gastos reembolsables , dichos gastos excedan deducible indicado

Article Name: 12° condiciones generales .
Article Content: presentados documentos acrediten gastos efectivamente incurridos asegurado , compañía aseguradora efectuará análisis antecedentes respectivos , caso ser procedente cumplirse condiciones exigidas póliza , efectuará , previa liquidación correspondiente , pago gastos reembolsables asegurado pago prestador . reembolso asegurado pago directo prestador corresponda efectuará oficinas principales compañía aseguradora respectivo asegurado prestador salud . monto máximo gastos reembolsables indica condiciones particulares póliza

Article Name: 12° : aplicación deducible
Article Content: condiciones particulares póliza podrán establecer deducibles evento , asegurado , edad éste según porcentaje reembolso monto total gastos médicos realice cualquiera institución pública privada sistema previsional salud asegurado encuentre afiliado adherido , indicando monto expresado unidades fomento . aplicación deducible sujetará siguiente procedimiento : 1° ) determinación monto gastos reembolsables cubiertos póliza ; 2° ) aplicación porcentajes reembolso pago prestador indica cuadro coberturas contenido condiciones particulares póliza y/o propuesta seguros monto determinado conforme número anterior ; 3° ) monto resultante operación anterior aplicará monto deducible . casos , monto deducible determine edad asegurado momento ocurrencia evento , monto deducible quedará fijo dicho evento período duración reembolso evento , según indica condiciones póliza . compañía aseguradora podrá establecer montos diferenciados deducible ciertas lesiones , podrá establecer deducibles diferenciados situaciones exentas pago deducibles asociadas pago prima adicionales circunstancia especificada condiciones particulares póliza .

Article Name: 13° : vigencia duración contrato seguro
Article Content: vigencia coberturas contempladas presentes condiciones generales , así

Article Name: 14° : incorporación asegurados inicio vigencia cobertura
Article Content: individual si vigencia seguro , asegurado titular deseare incorporar nuevos asegurados dependientes , deberá solicitarlo compañía seguros . efectos incorporarse asegurados , nuevos dependientes deberán someterse evaluación calificación salud presentando efectos declaración salud , documentos accesorios complementarios , realizarse exámenes médicos , laboratorio someterse reconocimiento médico , corresponda , acuerdo requisitos asegurabilidad indicados condiciones particulares póliza ser aceptados compañía seguros , cuyo caso fecha inicio vigencia coberturas correspondiente cobro prima nuevos asegurados dependientes iniciará día primero siguiente fecha aceptación parte compañía seguros u indique condiciones particulares póliza . caso ser aceptada solicitud , compañía aseguradora cubrirá riesgo partir fecha aceptación nuevo asegurado notificará dicha circunstancia asegurada titular .

Article Name: 15° : terminación contrato
Article Content: cobertura póliza , cláusulas adicionales , si hubiere terminará asegurados : ) vencimiento plazo establecido duración condiciones particulares póliza . b ) 24:00 horas día asegurado cumpla edad máxima permanencia establecida condiciones particulares póliza ; c ) efecto pago prima , términos señalados

Article Name: 8° ;
Article Content: d ) fallecimiento asegurado titular ; ) incurrir cualquiera asegurados delito fraude seguro , tipificado

Article Name: 470 , n°
Article Content: 10 código penal . f ) caso moneda unidad estipulada dejare existir contratante aceptare nueva unidad propuesta compañía aseguradora , según establecido

Article Name: 17° siguiente .
Article Content: asimismo , contrato seguro terminará anticipadamente respecto asegurado dependiente , siguientes circunstancias : g ) deje cumplir requisitos asegurabilidad y/o cumpla edad máxima permanencia establecidos condiciones particulares póliza ; h ) contratante asegurado titular elimine póliza . i ) pago prima correspondiente asegurado dependiente , términos señalados artículo 8º letra b ) condiciones generales . j ) fallecimiento asegurado dependiente ; término anticipado póliza , efecto pago prima regulará conforme establecido artículo 528 código comercio . si terminación produjera consecuencia cualquiera restantes causales , consecuencia voluntad propia asegurado , dispuesto artículo 537 mismo cuerpo legal . cualquiera casos precedentes , terminada vigencia póliza , cesará cobertura seguro respecto asegurados afectados causal terminación trate , cesando obligaciones compañía respecto eventos ocurran posterioridad fecha .

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 16º : ajuste prima

Article Name: 17° : moneda unidad contrato
Article Content: capital asegurado monto prima expresarán moneda extranjera , unidades fomento u unidad reajustable autorizada superintendencia valores seguros , establezca condiciones particulares póliza . valor unidad fomento unidad reajustable señalada condiciones particulares póliza , considerará pago prima , coberturas beneficios , vigente momento pago efectivo . evento determinare valor unidad fomento autoridad competente , asegurador podrá modificar reajustabilidad presente contrato unidad superintendencia valores seguros determine conforme

Article Name: 10 d.f.l . 251 , hacienda , 1931 .
Article Content: si moneda unidad estipulada dejare existir , aplicará lugar aquella oficialmente reemplace , menos contratante aceptare nueva unidad comunicare así compañía aseguradora dentro treinta ( 30 ) días siguientes notificación ésta hiciere cambio unidad , cuyo caso producirá terminación anticipada contrato . nueva unidad determinada superintendencia valores seguros regirá provisoriamente efectos contrato , fecha resolución apruebe indicada incisos precedentes . articulo 18° : rehabilitación póliza producida terminación anticipada póliza terminación cobertura asegurado particular pago prima , podrá contratante asegurado titular solicitar escrito rehabilitación dentro tres me siguientes fecha terminación anticipada . tal efecto , deberá acreditar asegurados rehabilitados reúnan condiciones requisitos asegurabilidad satisfacción compañía aseguradora pagar toda prima vencida . sola entrega compañía aseguradora valor prima vencida producirá efecto rehabilitar coberturas cada asegurado póliza , caso , si previamente aceptación escrita compañía aseguradora solicitud rehabilitación presentada contratante . rechazo solicitud sólo generará obligación compañía aseguradora devolver prima recibida concepto , responsabilidad ulterior .

Article Name: 19º : contribuciones impuestos
Article Content: impuestos establezcan vigencia póliza afecten presente contrato , cargo asegurado , salvo ley cargo compañía aseguradora .

Article Name: 20º : comunicación partes
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurado motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico u medio electrónico indicada condiciones particulares póliza , salvo éste dispusiere correo electrónico opusiere forma notificación . forma notificación , posibilidad oponerse comunicación vía correo electrónico , deberá ser comunicada cualquier medio garantice debido efectivo conocimiento asegurado , estipulada condiciones

Article Name: 21º : solución controversias
Article Content: cualquier dificultad suscite ( ) asegurado ( s ) , contratante beneficiario , según corresponda , asegurador , relación validez ineficacia contrato seguro da cuenta póliza , motivo interpretación aplicación condiciones generales particulares , cumplimiento incumplimiento , procedencia monto indemnización reclamada amparo mismo , resuelta términos establecidos

Article Name: 543 código
Article Content: comercio . obstante anterior , asegurado podrá solo cualquier momento , someter arbitraje superintendencia valores seguros dificultades susciten compañía aseguradora monto daños reclamados superior 120 unidades fomento , conformidad dispuesto letra i ) artículo 3º decreto fuerza ley nº 251 , hacienda , 1931 .

Article Name: 22º : cláusulas adicionales
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza complementan amplían cobertura establecida , regirán previsto texto éstas dispuesto condiciones generales .

Article Name: 23° : domicilio
Article Content: efectos legales presente contrato seguro , partes señalan domicilio especial aparece detallado tal carácter condiciones particulares póliza .

Policy Title: seguro individual catastrófico evento
Policy Code: pol320200071
Article Name: 1º . reglas aplicables contrato.-
Article Content: aplicarán presente contrato seguro disposiciones contenidas artículos siguientes norma legales carácter imperativo establecidas título viii libro ii , código comercio . embargo , entenderán válidas estipulaciones contractuales beneficiosas asegurado beneficiario articulo 2° . cobertura.- compañía aseguradora reembolsará pagará directamente beneficiario prestador salud , si primero hubiere autorizado , gastos médicos razonables , acostumbrados efectivamente incurridos asegurado , asociados evento cubierto póliza , acuerdo porcentajes términos condiciones establecidas condiciones particulares , siempre cobertura encuentre vigente transcurrido periodo carencia , transcurrido plazo definido condiciones particulares cobertura evento . asimismo , caso , compañía aseguradora proveerá medicamentos ambulatorios recetados asegurado médico tratante , periodo vigencia contrato seguro , dosis establecidas éste , bien , opción , reembolsará costo mismos asegurado , siempre complemento cubra sistema salud previsional , bienestar u instituciones , términos porcentuales , límites tope establecidos condiciones particulares póliza . reembolsos pagos directos señalados anteriormente efectuarán acuerdo coberturas y/o prestaciones contratadas , cuales expresamente señaladas condiciones particulares póliza , acuerdo porcentajes establecidos reembolsos pago directo , valor provisión medicamentos ambulatorios , porcentaje efectivo reembolso y/o porcentaje bonificación mínima sistema previsional salud ( bmi ) , montos asegurados , deducibles , franquicia tope números prestaciones médicas según contratado cuales dejan expresamente indicados condiciones particulares póliza . podrá otorgarse cobertura gastos médicos incurridos asegurado dentro chile bajo condiciones requisitos definan condiciones particulares póliza , pudiendo ambo casos establecerse cobertura aplicable respecto gastos médicos incurridos cualquier prestador salud , convenio , cuyas condiciones otorgamiento señalen expresamente condiciones particulares póliza . coberturas descritas póliza , pueden ser contratadas forma conjunta puede optar alguna , circunstancia deberá quedar expresamente señalada condiciones particulares póliza . si condiciones particulares póliza estipulado deducible , compañía seguros reembolsará pagará gastos excedan deducible determine , cuyo monto , período forma acumulación señalan condiciones particulares póliza . caso condiciones particulares póliza establezca franquicia , compañía seguros reembolsará pagará gastos dispondrá medicamentos si éstos exceden monto

Article Name: 3° . descripción coberturas.-
Article Content: coberturas otorga compañía aseguradora virtud póliza , siempre expresamente indicadas condiciones particulares , términos condiciones allí señaladas , indican continuación . ) beneficio hospitalizacion . bajo beneficio pueden contratar siguientes coberturas originen hospitalización , cuales deberán expresamente indicadas condiciones particulares póliza : ) ( cid:9 ) días cama hospitalización : gasto habitación , alimentación atención general enfermería , suministrada asegurado hospitalización . b ) ( cid:9 ) servicios hospitalarios : gastos concepto servicios hospital incluidos letra anterior , tale salas urgencia ; derecho pabellón ; unidad tratamiento intensivo y/o intermedio , recuperación u observación ; exámenes laboratorio imagen médica , procedimientos especiales ; equipos , insumos medicamentos ; gastos suministrados asegurado hospitalización sido debidamente prescritos médico tratante hospitalización necesarios tratamiento incapacidad . c ) ( cid:9 ) honorarios médicos : honorarios profesionales médicos arsenalera intervenido operación quirúrgica efectuada asegurado hospitalizado , incluyéndose consultas médicas interconsultas pacientes hospitalizados . d ) ( cid:9 ) cirugía dental accidente : tratamiento lesiones provenientes accidente dientes naturales , efectuado médico cirujano maxilofacial odontólogo , siempre éstas realicen dentro seis ( 6 ) me siguientes accidente cobertura vigente . tratamiento incluye tipo exámenes dentales , extracciones , empastes , tratamiento dental general , reemplazo dichas piezas dentales accidentadas . ) ( cid:9 ) servicio privado enfermera : servicio privado otorgado enfermera profesional hospitalización , siempre sido prescrito médico tratante , adicional contemplado definición día cama hospitalización . f ) ( cid:9 ) prótesis quirúrgicas : si cobertura expresamente indicada condiciones particulares , compañía seguros reembolsará pagará gastos efectivamente incurridos concepto prótesis fijas removibles requeridas consecuencia intervención quirúrgica . quedan excluidas cobertura póliza prótesis maxilofaciales . gasto liquidará bajo cobertura según porcentaje reembolso pago monto asegurado indicado condiciones particulares póliza . g ) . ( cid:9 ) servicio ambulancia terrestre : servicio traslado vía terrestre ambulancia

Article Name: 4° . limitaciones coberturas.-
Article Content: 1. aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal momento producirse evento , momento otorgarse prestaciones , seguro operará , salvo condiciones particulares póliza establezcan contrario . 2. aquellos casos asegurado afiliado sistema salud previsional , privado estatal , prestaciones gastos reclamados encuentren tipificadas respectivo sistema , cuenten bonificación , aporte y/o reembolso mayor cero ( 0 ) tale instituciones , independiente causa provoque , cubrirá porcentaje gasto efectivamente incurrido señala condiciones particulares póliza . igualmente , condiciones particulares podrán establecer porcentajes bonificación especiales prestaciones objeto homologación respectivo sistema . 3. aquellos casos evento prestaciones asociadas produzcan asegurado afiliado sistema salud previsional , público privado , distinto afiliado momento incorporarse seguro , cubrirá porcentaje gasto efectivamente incurrido señala condiciones particulares póliza . 4. cuadro coberturas condiciones particulares póliza , podrán establecer términos , porcentajes , límites tope reembolso diferenciando sistema salud previsional

Article Name: 5° . definiciones.-
Article Content: efectos póliza entiende : 1 . ( cid:9 ) accidente : suceso imprevisto , involuntario , repentino fortuito , causado medios externos modo violento afecte organismo asegurado ocasionándole lesiones , manifiesten heridas visibles contusiones internas , incluyéndose asimismo ahogamiento asfixia , torcedura desgarramientos producidos esfuerzos repentinos , septicémicos infecciones consecuencia heridas externas involuntarias penetrado organismo bien desarrollado efecto contusiones , revelados exámenes correspondientes . 2 . ( cid:9 ) contratante póliza : celebra seguro asegurador recaen , general , obligaciones cargas contrato . efectos póliza contratante corresponderá persona natural jurídica suscribe contrato compañía aseguradora figura tal condiciones particulares póliza . 3 . ( cid:9 ) asegurado : aquellos afecta riesgo transfiere asegurador . efectos póliza distinguen siguientes categorías asegurados : . ( cid:9 ) asegurado titular : persona solicitado contratación póliza , sido aceptada compañía encuentra individualizado condiciones particulares póliza . asegurado titular podrá permanecer amparado cobertura otorga póliza cumplir edad máxima permanencia señalada condiciones particulares . asegurado titular contratante póliza menos detalle contrario condiciones particulares póliza . b . ( cid:9 ) asegurados dependientes : pueden ser asegurados dependientes integrantes grupo familiar titular aquellos especificados condiciones particulares póliza . asegurados deberán cumplir requisitos edad asegurabilidad establecidos condiciones particulares póliza encontrarse señalados tale respectivas condiciones particulares póliza . categorías asegurados dependientes consten condiciones particulares , podrán contemplar condiciones requisitos excluyentes éstos . condiciones generales utilice término `` asegurado `` , indicar si trata asegurado titular , deberá entender dicho término abarca comprende asegurado titular demás asegurados . 4 . ( cid:9 ) deducible : estipulación asegurador asegurado acuerdan último soportará evento monto pérdida pactado . efectos póliza corresponderá monto gastos cubiertos seguro siempre cargo asegurado , cuyo monto período acumulación establece condiciones particulares póliza . podrá establecer deducible evento , asegurado , grupo familiar , u grupo asegurados , así

Article Name: 112 código sanitario . excluye ésta
Article Content: definición cirujanos dentistas cualquier especialidad . 10 . ( cid:9 ) evento : cualquiera prestaciones hospitalarias ambulatorias asociadas diagnóstico enfermedad accidente consecuencias posteriores asociadas directamente diagnóstico principal , duración plazo definido condiciones particulares . caso enfermedad accidente dio origen evento objeto reembolso prolongue allá plazo indicado condiciones particulares , siempre póliza encuentre vigente , éste considerado nuevo evento efectos , reinstalándose deducible capital asegurado , número veces , términos , plazos condiciones establecidos condiciones particulares . asegurado podrá presentar evento vigencia póliza , siempre asociado diagnóstico distinto . transcurrido periodo máximo reembolso establecido condiciones particulares , cesará obligación compañía relación cobertura establece póliza .

Article Name: 6° . exclusiones.-
Article Content: presente póliza cubre gastos médicos incurrido asegurado relativos alguna prestaciones , medicamentos , gastos farmacéuticos , procedimientos estudios indican continuación , originen , consecuencia complicación alguna incapacidad menciona presente artículo . obstante indicado , si cuadro beneficios condiciones particulares póliza considera cobertura alguna prestación servicio médico excluido mediante artículo , entenderá prestación servicio médico encuentra cubierto acuerdo porcentajes límites reembolso pago indicados dicho cuadro beneficios . encuentran excluidos cobertura : . ( cid:9 ) hospitalización fine reposo , rehabilitación , asimismo hospitalización , consultas , exámenes y/o tratamientos enfermedades psiquiátricas y/o psicológicas . b . ( cid:9 ) curas reposo , cuidado sanitario , períodos cuarentena aislamientos . c. ( cid:9 ) cirugía y/o tratamientos estéticos , cosméticos , plásticos , dentales , ortopédicos tratamientos fine embellecimiento finalidad corregir malformaciones producidas enfermedades accidentes anteriores fecha vigencia inicial asegurado póliza . d. ( cid:9 ) cirugía plástica , estética , cosmética reparadora tratamientos secundarios dichas cirugías , menos necesitada lesión accidental ocurra mientras asegurado encuentre amparado póliza . e. ( cid:9 ) tratamientos adicción drogas , alcoholismo tabaquismo . lesión , enfermedad tratamiento causado ingestión alcohol , somníferos , barbitúricos , drogas demás sustancias efectos análogos similares , hechos deliberados cometa asegurado , tale intentos suicidio , lesiones auto inferidas abortos provocados . f. ( cid:9 ) tratamiento síndrome inmunodeficiencia adquirida - sida - y/o cualquier cuadro producido favorecido virus inmunodeficiencia humana ( vih ) , consecuencias complicaciones , enfermedades asociadas , incapacidades , desórdenes , lesiones , operaciones tratamientos relacionados condición portador v.i.h . sida padezca asegurado g. ( cid:9 ) consideran efecto seguro enfermedad cirugía y/o tratamientos causa : i . ( cid:9 ) cirugía obesidad sobrepeso , independientemente grado obesidad sobrepeso asegurado , tratamientos , consecuencias complicaciones . ii . ( cid:9 ) cirugía maxilofacial . iii . ( cid:9 ) cirugía rinoplastía y/o septoplastía . iv . ( cid:9 ) cirugía reducción aumento mamario mamaría ginecomastia cualquier causa , aunque fine terapéuticos . v. ( cid:9 ) estudios tratamientos talla baja , gigantismo tipo hormonas crecimiento , así antagonistas lh rh .

Article Name: 9° . vigencia duracion contrato seguro.-
Article Content: contrato seguro entrará vigencia fecha indicada condiciones particulares póliza duración señalada mismas condiciones particulares , podrá ser renovado partir fecha término contrato seguro , lapso , condiciones prima acordadas contratante . caso pactarse renovación automática , verificará períodos iguales sucesivos menos alguna partes manifieste opinión contrario través envío carta certificada , anticipación , menos , treinta ( 30 ) días corridos fecha vencimiento póliza . si así estipulare caso renovación automática póliza , monto prima podrá determinarse acuerdo tabla prima rango edad contenida condiciones particulares .

Article Name: 13 condiciones generales , dirija asegurador asegurado dará derecho aquél
Article Content: exigir pague prima devengada fecha terminación gastos formalización contrato . dicha terminación aplicará caso contratante pague prima plazo señalado previamente . circunstancia haber recibido pago parte prima atrasada , haber desistido resolución , significará compañía aseguradora renuncia derecho poner nuevamente práctica mecanismo resolución pactado cláusula , cada vez produzca nuevo atraso pago parte prima . producida terminación , responsabilidad asegurador siniestros posteriores , cesará pleno derecho , necesidad declaración judicial alguna .

Article Name: 11° . denuncia siniestro.-
Article Content: caso asegurado , causa evento , incurra gasto susceptible ser reembolsado virtud presente póliza , cualquier persona podrá presentarlo compañía , acuerdo procedimientos través medios última ponga disposición , tan pronto posible

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 12° . cálculo gastos reembolsables.-

Article Name: 13° . término contrato seguro.-
Article Content: contrato seguro terminará vigencia vencimiento plazo establecido duración condiciones particulares póliza . asimismo , contrato seguro terminará asegurados incorporados , suceda alguno siguientes hechos : ) fallecimiento asegurado titular ; b ) 24:00 horas día asegurado titular cumpla edad máxima permanencia contrato seguro , u día posterior , indica condiciones particulares póliza ; c ) efectúe pago prima póliza transcurrido plazo aviso según establecido

Article Name: 10 precedente ;
Article Content: d ) caso moneda póliza dejare existir contratante aceptare nueva unidad propuesta compañía aseguradora , según establecido

Article Name: 15 siguiente ;
Article Content: ) asegurado hubiere incurrido errores , reticencias inexactitude declaración formulada según

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 7 condiciones generales , conforme señalado

Article Name: 8
Article Content: condiciones generales ; f ) asegurado incurra delito establecido artículo 470 , número 10 código penal . caso término anticipado contrato descrito letra d ) artículo , compañía aseguradora , conforme

Article Name: 15 condiciones generales , notificará contratante
Article Content: producirá término contrato seguro expiración plazo treinta ( 30 ) días contado notificación , liberándose compañía aseguradora toda obligación responsabilidad derivada contrato seguro vez éste terminado . asimismo , cobertura otorga contrato seguro terminará respecto asegurado distinto asegurado titular , suceda alguno siguientes hechos : ) toda causa término contrato seguro respecto asegurado titular ; b ) fallecimiento ;

Article Name: 14° . impuestos.-
Article Content: impuestos establezcan vigencia contrato seguro afecten presente contrato , cargo asegurado , salvo ley cargo compañía . establece además cualquier cambio relativo impuestos aplicables prima , cargo asegurador , ende , contar fecha modificación aplicarán prima neta establecida póliza adicionales , último si caso .

Article Name: 15° . moneda unidad contrato seguro.-
Article Content: montos asegurados , valores prima correspondientes contrato seguro expresarán unidades fomento , cualquier unidad reajustable sido autorizada comisión mercado financiero , tal forma montos asegurados , valores prima reajustarán misma oportunidad proporción unidades hagan . valor unidad reajustable elegida , considerará pago prima beneficios , establezca condiciones particulares póliza , vigente momento pago efectivo . si unidad fomento unidad reajustable estipulada dejare existir , aplicará lugar aquella oficialmente reemplace , menos contratante aceptare nueva unidad comunicare así compañía seguros , dentro 10 días siguientes notificación ésta hiciere cambio unidad , cuyo caso producirá terminación anticipada contrato seguro .

Article Name: 16° . comunicacion partes.-
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurado motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico indicada condiciones particulares , salvo éste dispusiere correo electrónico opusiere forma notificación . forma notificación , posibilidad oponerse comunicación vía correo electrónico , deberá ser comunicada cualquier medio garantice debido efectivo conocimiento asegurado , estipulada condiciones particulares póliza . caso oposición , desconocerse correo electrónico recibir constancia dicho correo enviado recibido exitosamente , comunicaciones deberán efectuarse mediante envío carta certificada dirigida domicilio señalado condiciones particulares póliza solicitud seguro respectiva . notificaciones efectuadas vía correo electrónico entenderán realizadas día hábil siguiente haberse enviado éstas , notificaciones hechas carta certificada , entenderán realizadas tercer día hábil siguiente ingreso correo carta , según timbre conste respectivo . articulo 17° . solucion controversias.- cualquier dificultad suscite contratante tomador , asegurado beneficiarios , según

Article Name: 18° . derecho retracto.-
Article Content: conformidad artículo 538 código comercio , si presente contrato seguro aquellos celebrados distancia , contratante asegurado facultad retractarse dentro plazo 10 días , contado reciba póliza , expresión causa cargo alguno , derecho devolución prima hubiere pagado . derecho podrá ser ejercido si hubiere verificado siniestro , caso contratos seguros cuyos efectos terminen plazo señalado párrafo precedente .

Article Name: 19° . domicilio.-
Article Content: efectos legales presente contrato seguro , partes señalan domicilio especial aparece detallado tal carácter condiciones particulares póliza .

Article Name: 20° . cláusulas adicionales.-
Article Content: cláusulas adicionales contraten forma accesoria póliza complementan amplían cobertura establecida , pudiendo , ciertos adicionales , motivo pago indemnizaciones contempladas , provocar término anticipado asegurado , póliza pérdida derechos contemplados , dichos efectos previstos adicionales respectivos .

Article Name: 1. reglas aplicables contrato .
Article Content: aplicarán presente contrato seguro disposiciones contenidas artículos siguientes norma legales carácter imperativo establecidas título viii , libro ii , código comercio . embargo , entenderán válidas estipulaciones contractuales beneficiosas asegurado beneficiario .

Article Name: 2. cobertura materia asegurada .
Article Content: bajo términos condiciones presente contrato seguro , compañía aseguradora pagará asegurado capital asegurado señalado condiciones particulares póliza , caso diagnosticársele asegurado , vigencia contrato seguro causa excluida artículo 4 condiciones generales , enfermedades graf continuación indican definen efectos contrato seguro . coberturas enfermedades graf descritas continuación , pueden ser contratadas forma conjunta puede optar alguna , circunstancia deberá quedar expresamente señalada condiciones particulares póliza propuesta solicitud incorporación seguro . enfermedades graf cubiertas : 1 . ( cid:9 ) cáncer . efectos contrato seguro entiende cáncer enfermedad neoplásica manifiesta presencia tumor maligno caracterizado crecimiento descontrolado proliferación células malignas , invasión tejidos , incluyendo extensión directa metástasis , grandes números células malignas sistemas linfáticos circulatorios . incluye cobertura leucemia mal hodgkin . cánceres cubiertos : contrato seguro otorga cobertura cáncer piel melanoma maligno tumores presencia virus inmunodeficiencia adquirida sida . acreditar ocurrencia siniestro , deberá entregar compañía menos historia clínica fundamente diagnóstico informe médico tratante , informe anátomo-patológico biopsia firmado médico cirujano confirme positivamente presencia cáncer , antecedentes necesarios acreditar siniestro denunciado . 2 . ( cid:9 ) infarto miocardio . efectos contrato seguro entiende infarto miocardio enfermedad consiste oclusión permanente segmento tronco principal cualquiera rama arteria coronarias aportan sangre músculo cardiaco , , falta dicha nutrición zona , produce desvitalización . diagnóstico enfermedad fundamenta siguientes criterios :

Article Name: 3. limitaciones cobertura .
Article Content: solamente indemnizará enfermedades graf comprendidas contrato seguro diagnosticada vigencia mismo . pago capital asegurado producirá término contrato seguro .

Article Name: 4. exclusiones .
Article Content: i . ( cid:9 ) exclusiones generales : contrato seguro otorga cobertura enfermedad grave consignada artículo 2 condiciones generales , provenga origine alguna siguientes situaciones : 1 ) ( cid:9 ) enfermedad preexistente , entendiendo ésta corresponde enfermedades , dolencias situaciones salud diagnosticadas conocidas asegurado contrata favor , contratación seguro . conforme dispuesto artículos 524 525 código comercio , condiciones particulares póliza dejará constancia aquellas enfermedades , dolencias situaciones salud preexistentes declaradas contratante asegurado , cubiertas , contrario , condiciones cubiertas . 2 ) ( cid:9 ) ingestión alcohol , somníferos , barbitúricos , drogas demás sustancias efectos análogos similares . 3 ) ( cid:9 ) lesiones auto-inferidas , atentados propia vida , automutilación autolesión , lesiones inferidas asegurado terceros consentimiento . 4 ) ( cid:9 ) radiación , reacción atómica contaminación radioactiva . ii . ( cid:9 ) exclusiones cobertura : dentro enfermedades graf señaladas artículo 2 condiciones generales , excluidas ende cobertura siguientes patologías procedimientos específicos indican : ) ( cid:9 ) cáncer piel melanoma maligno tumores presencia virus inmunodeficiencia adquirida sida . b ) ( cid:9 ) angioplastia globo stent toda técnicas corrección estrechamiento u obstrucción arteria coronaria requieran apertura quirúrgica tórax , tampoco tratamientos laser , cirugía reparación reemplazo valvular , cirugía tumoración intracardiaca alteración congénita . c ) ( cid:9 ) cualquier accidente vascular encefálico causado provocado medios externos . articulo 5. obligaciones asegurado . conforme artículo 524 código comercio , demás deberes establecidos condiciones particulares póliza , obligaciones asegurado aplicables seguro siguientes : 1 ) ( cid:9 ) declarar sinceramente toda circunstancias solicite asegurador identificar cosa asegurada apreciar extensión riesgos ; 2 ) ( cid:9 ) pagar prima forma época pactadas ; 3 ) ( cid:9 ) notificar asegurador , tan pronto posible vez tomado conocimiento , ocurrencia cualquier hecho pueda constituir constituya siniestro , 4 ) ( cid:9 ) acreditar ocurrencia siniestro denunciado , declarar fielmente reticencia , circunstancias consecuencias . si tomador asegurado persona distintas , corresponde contratante cumplimiento obligaciones contrato , salvo aquellas naturaleza deben ser cumplidos asegurado .

Article Name: 7. vigencia duracion contrato seguro .
Article Content: contrato seguro entrará vigencia fecha indicada condiciones particulares póliza duración señalada mismas condiciones particulares , podrá ser renovado partir fecha término contrato seguro , lapso , condiciones prima acordadas contratante . caso pactarse renovación automática , verificará períodos iguales sucesivos menos alguna partes manifieste opinión contrario través envío carta certificada , anticipación , menos , treinta ( 30 ) días corridos fecha vencimiento póliza . si así estipulare caso renovación automática póliza , monto prima podrá determinarse acuerdo tabla prima rango edad contenida condiciones particulares . terminada vigencia contrato , anticipada , cesará toda responsabilidad compañía aseguradora riesgos asume ésta obligación alguna respecto diagnósticos ocurran posterioridad fecha . articulo 8. prima efectos pago prima .

Article Name: 16 condiciones generales , dirija asegurador asegurado dará derecho aquél
Article Content: exigir pague prima devengada fecha terminación gastos formalización contrato . dicha terminación aplicará caso contratante pague prima plazo señalado previamente . circunstancia haber recibido pago parte prima atrasada , haber desistido resolución , significará compañía aseguradora renuncia derecho poner nuevamente práctica mecanismo resolución pactado cláusula , cada vez produzca nuevo atraso pago parte prima . producida terminación , responsabilidad asegurador siniestros posteriores , cesará pleno derecho , necesidad declaración judicial alguna .

Article Name: 9. denuncia siniestro .
Article Content: conforme artículo 5 condiciones generales , asegurado debe notificar compañía aseguradora , tan pronto posible vez tomado conocimiento , ocurrencia cualquier diagnóstico enfermedad situación salud correspondiente enfermedades graf cubiertas contrato seguro pueda constituir constituya siniestro , acuerdo procedimientos través medios última disponga dichos efectos , indican condiciones particulares póliza . obstante anterior , compañía aseguradora aceptará siniestro pueda ser notificado

Article Name: 10. requisitos pago siniestro .
Article Content: constituye requisito cualquier pago indemnización parte compañía seguros : ) ( cid:9 ) entrega oportuna compañía seguros formulario proporcionado , información indique . b ) ( cid:9 ) fotocopia cédula identidad asegurado certificado nacimiento original ; c ) ( cid:9 ) antecedentes necesarios acreditar ocurrencia siniestro , según establecido artículo 2 condiciones generales . d ) ( cid:9 ) antecedentes tale , ficha clínica , informes médicos , exámenes , declaraciones , certificados , u documentos afines . asegurado obligado acreditar ocurrencia siniestro denunciado ello debe proporcionar compañía antecedentes médicos exámenes , aquellos documentos legales necesarios , relacionen directamente siniestro denunciado , objeto acreditar ocurrido siniestro cubierto cláusula adicional determinar monto indemnización . mismo , compañía podrá solicitarle realización pericias exámenes médicos . asegurado deberá requerir médicos tratantes y/o instituciones salud , incluido instituto salud pública chile , antecedentes posean necesarios acreditación siniestro denunciado autorizar compañía liquidador seguro , efectuar tal requerimiento , objeto acreditar siniestro denunciado gastos consecuentes . caso requerirse mayores antecedentes , compañía dispondrá liquidación siniestro conforme procedimiento liquidación establecido d.s . n° 1055 , 2012 , reglamento auxiliares comercio seguros , u modifique .

Article Name: 11. pago siniestro .
Article Content: denunciado siniestro , compañía seguros dispondrá pago indemnización términos convenidos póliza , caso requerirse mayores antecedentes procedencia monto , dispondrá liquidación . liquidación siniestro practicará manera directa compañía seguros , perjuicio derecho asegurado solicitar nombramiento liquidador externo forma oportunidad señalada d.s . n° 1055 2012 , hacienda , establece reglamento auxiliares comercio seguros procedimiento liquidación siniestros . pago indemnización efectuará compañía seguros nombre asegurado titular . evento asegurado titular fallecido recibir indemnización , ésta pagará herederos legales partes iguales .

Article Name: 12. término contrato seguro .
Article Content: contrato seguro terminará vigencia vencimiento plazo establecido duración condiciones particulares póliza . asimismo , contrato seguro terminará asegurados incorporados , suceda alguno siguientes hechos : ) ( cid:9 ) fallecimiento asegurado titular ;

Article Name: 8 precedente ;
Article Content: ) ( cid:9 ) caso moneda póliza dejare existir contratante aceptare nueva unidad propuesta compañía aseguradora , según establecido

Article Name: 15 siguiente ;
Article Content: f ) ( cid:9 ) asegurado hubiere incurrido errores , reticencias inexactitude declaración formulada según

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 5 condiciones generales , conforme señalado

Article Name: 6
Article Content: condiciones generales ; g ) ( cid:9 ) asegurado incurra delito establecido artículo 470 , número 10 código penal . caso término anticipado contrato descrito letra ) artículo , compañía aseguradora , conforme

Article Name: 16 condiciones generales , notificará contratante
Article Content: producirá término contrato seguro expiración plazo treinta ( 30 ) días contado notificación , liberándose compañía aseguradora toda obligación responsabilidad derivada contrato seguro vez éste terminado . asimismo , cobertura otorga contrato seguro terminará respecto asegurado distinto asegurado titular , suceda alguno siguientes hechos : ) ( cid:9 ) toda causa término contrato seguro respecto asegurado titular ; b ) ( cid:9 ) fallecimiento ; c ) ( cid:9 ) pago capital asegurado cualquiera enfermedades cubierta contrato seguro , según señalado artículo 3 condiciones generales ; d ) ( cid:9 ) 24:00 horas día asegurado cumpla edad máxima permanencia contrato seguro , u día posterior , indica condiciones particulares póliza ; ) ( cid:9 ) pago prima dentro plazos establecidos trascurrido plazo aviso según establecido

Article Name: 8 precedente ;
Article Content: f ) ( cid:9 ) asegurado hubiere incurrido errores , reticencias inexactitude declaración formulada según

Article Name: nombre artículo encontrado
Article Content: 5 condiciones generales , conforme señalado

Article Name: 6
Article Content: condiciones generales ; g ) ( cid:9 ) asegurado incurra delito establecido

Article Name: 470 , n° 10 código penal .
Article Content: terminada vigencia contrato seguro , cesará toda responsabilidad compañía seguros riesgos asumidos obligación alguna respecto siniestros ocurran posterioridad fecha . articulo 13. rehabilitacion contrato seguro . producida terminación anticipada contrato seguro pago prima , podrá contratante asegurado titular solicitar escrito rehabilitación dentro período señalado condiciones particulares póliza . tal efecto , asegurado titular deberá acreditar reunir condiciones asegurabilidad dependientes satisfacción compañía aseguradora . sola entrega compañía dichos antecedentes producirá efecto rehabilitar contrato seguro si previamente aceptación escrita compañía solicitud rehabilitación presentada contratante . rechazo solicitud generará ninguna responsabilidad posterior compañía .

Article Name: 14. impuestos .
Article Content: impuestos establezcan vigencia contrato seguro afecten presente contrato , cargo asegurado , salvo ley cargo compañía . establece además cualquier cambio relativo impuestos aplicables prima , cargo asegurador , ende , contar fecha modificación aplicarán prima neta establecida póliza adicionales , último si caso .

Article Name: 15. moneda unidad contrato seguro .
Article Content: montos asegurados , valores prima correspondientes contrato seguro expresarán unidades fomento , cualquier unidad reajustable sido autorizada superintendencia valores seguros , tal forma montos asegurados , valores prima reajustarán misma oportunidad proporción unidades hagan . valor unidad reajustable elegida , considerará pago prima beneficios , establezca condiciones particulares póliza , vigente momento pago efectivo . si unidad fomento unidad reajustable estipulada dejare existir , aplicará lugar aquella oficialmente reemplace , menos contratante aceptare nueva unidad comunicare así compañía seguros , dentro 10 días siguientes notificación ésta hiciere cambio unidad , cuyo caso producirá terminación anticipada contrato seguro .

Article Name: 16. comunicacion partes .
Article Content: cualquier comunicación , declaración notificación deba efectuar compañía aseguradora contratante asegurada motivo póliza , deberá efectuarse dirección correo electrónico través cualquier sistema trasmisión registro digital palabra escrita verbal indicada condiciones particulares cualquier medio comunicación fehaciente , asimismo señalado condiciones particulares . articulo 17. solucion controversias . cualquier dificultad suscite asegurado , contratante beneficiario , según corresponda , asegurador , relación validez ineficacia contrato seguro , motivo interpretación aplicación condiciones generales particulares , cumplimiento incumplimiento , procedencia monto indemnización reclamada amparo mismo , resuelta árbitro arbitrador , nombrado común acuerdo partes surja disputa . si interesados pusieren acuerdo persona árbitro , éste designado justicia ordinaria , tal caso árbitro facultades arbitrador cuanto procedimiento , debiendo dictar sentencia conforme derecho . ningún caso podrá designarse contrato seguro , antemano , persona árbitro . disputas asegurado asegurador surjan motivo siniestro cuyo monto inferior 10.000 unidades fomento , asegurado podrá optar ejercer acción justicia ordinaria . tribunal arbitral u ordinario corresponda conocer causa , facultades establece artículo 543 código comercio . tribunal competente conocer causa diere lugar contrato seguro , domicilio

Article Name: 18. derecho retracto .
Article Content: conformidad artículo 538 código comercio , si presente contrato seguro aquellos celebrados distancia , contratante asegurado facultad retractarse dentro plazo 10 días , contado reciba póliza , expresión causa cargo alguno , derecho devolución prima hubiere pagado . derecho podrá ser ejercido si hubiere verificado siniestro , caso contratos seguros cuyos efectos terminen plazo señalado párrafo precedente .

Article Name: 19. domicilio .
Article Content: efectos legales presente contrato seguro , partes señalan domicilio especial aparece detallado tal carácter condiciones particulares póliza .

Article Name: 20. definiciones .
Article Content: efectos contrato seguro entenderá : 1 . ( cid:9 ) contratante : persona natural jurídica suscribe contrato compañía seguros asume obligaciones deriven mismo , excepto disposiciones contrato naturaleza deben ser cumplidas asegurado . 2 . ( cid:9 ) asegurado titular : titular póliza , individualizado condiciones particulares póliza . asegurado titular contratante póliza menos detalle contrario condiciones particulares póliza . 3 . ( cid:9 ) asegurados dependientes : pueden ser asegurados dependientes integrantes grupo familiar titular aquellos especificados condiciones particulares póliza . asegurados deberán cumplir requisitos edad asegurabilidad establecidos condiciones particulares póliza encontrarse señalados tale respectivas condiciones particulares póliza . categorías asegurados dependientes consten condiciones particulares , podrán contemplar condiciones requisitos excluyentes éstos . condiciones generales utilice término `` asegurado `` , indicar si trata asegurado titular , deberá entender dicho término abarca comprende asegurado titular demás asegurados . 4 . ( cid:9 ) beneficiario : beneficiario corresponde persona natural individualizada condiciones particulares póliza . 5 . ( cid:9 ) diagnóstico : corresponde determinación forma clara proceso patológico sufre asegurado .

